失落的苗圃
往昔的桓那兰那
挚友将再次同行于茂密的森林中。一切美好的事物终将归来，一切痛苦的记忆也会远去，就像溪水净化自己，枯树绽出新芽。

沙恒（兰那罗用语）
指的是地脉

风之翼
侦查骑士靠它在天空中行动，蒙德的市民们也很喜欢用。
只有拿到飞行执照，才能在蒙德城合法飞行。飞行执照先要考试合格，然后再由骑士团统一签发。

魔神战争结束
世上曾有诸多魔神，也曾有旷日持久的战争，直到两千年前方才终结。期间生灵涂炭，流血无数。最终，提瓦特只剩下七位胜利者，七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。尘世划归七神所有，他们被称作「尘世七执政」。虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。他们在败者的残骸上建立国度与城邦，开始了七神的时代。

一番讨论过后，大家制定了一套完整且详细的作战计划。经过缜密的准备，你先后与艾尔海森，赛诺，迪希雅等人会合，一步一步执行着预定的作战。
然而，在推进计划的过程中，即将升格为神明的「散兵」再次与你产生了意识连结。你意识到，留给你们的时间不多了。

然而，你们在最后关头被「博士」摆了一道，雷草两颗神之心全部被愚人众收走。不过，纳西妲也以此为筹码，交换到了极为珍贵的知识。
休养了数日后，你和大家一同参加了十分豪华的庆功宴。次日，你再度前往净善宫，向纳西妲询问了不少消息，也了解了许多不为人知的内幕。
至此，小吉祥草王终于得以亲自治理须弥，你在智慧之国的旅途也暂时告一段落。而旅途的下一个目的地，则是代表「正义」的水之国——枫丹。

复苏之门
分布在秘境中，由传说中贯穿世界的古树末梢组成的生命之门。只要与其建立了联系，受世界眷顾的人即使在冒险旅途中倒下，也会被其赋予新生。

莱欧斯利
梅洛彼得堡的公爵，隐于漆黑海底的领主。

在旧蒙德巴巴托斯结识了一位少年。少年懂得弹琴，渴望写出最好的诗。风精灵「巴巴托斯」与少年，以及渴望得到魔神之爱的人与想要推翻魔神的人，一同登上高塔，推翻了「龙卷的魔神」迭卡拉庇安。旧的神座崩毁，新神诞生。风神巴巴托斯体会到了指间流淌的力量。
他用这力量所做的第一件事，便是以少年的模样重塑自身形体。——因为只有用人类的形体，才能弹好少年钟爱的竖琴。
他拂动琴弦，用神风吹散冰雪，劈开山峦。让新的蒙德成为自由之地吧，成为无人称王的国度。
「他也会希望生活在这样的地方吧。」
风神还将智慧与力量悉心传授。他建造风车，教会人们加工粮食、酿造美酒；他编制飞翼，教会人们借助风力翱翔。
同时身为游戏与乐曲之神，他还留下了数不清的歌谣与庆典，让民众能够度过快乐的时光。

在「百无禁忌箓」的作用下，被封印在孤云阁的魔神重现世间。
但在旅行者、七星、仙人的共同努力之下，将其重新封印。

地脉镇石
一种容易吸引魔物的装置。

他是这里的第一位凡人之王，也是末代之王。尽管与族人一样，他曾深爱着盐之魔神。但她的温柔太过柔弱，以凡人的心胸，他终究无法揣测舍弃自我的神之爱。为了寻求守护与战斗的力量，为了证明温柔的不合时宜，他以手中的长剑弑杀了孤独的魔神。盐之魔神形骸溃散，盐的圣殿随着盐之魔神的倒下而崩塌，没能逃走的人也因无法承受魔神死亡时流失的力量而化为盐雕，凡人的城迎来了盐块般苦涩的结局。
未经此灾的盐神子民离开了她的领地，前往璃月，请求岩王帝君的庇护。他们的后代害怕赫乌利亚的魔神残渣，害怕她施予他们永世的诅咒。于是，他们冒着危险将剑折断、供奉，希望能平息她留下的怒火。但这位直到最后都没有反抗过的魔神，又怎么会对自己的子民心怀忿怒呢。
据说盐之魔神的遗体依旧留在这片遗迹深处，虽然早已化为盐晶，却依旧保持着被长剑刺穿那一瞬间的姿态。

棘冠鳄
栖息于湖泊沼泽的古老生灵。性情凶猛，会从水下发起攻击。
在须弥这片土地繁衍的历史要比雨林的存在更加悠久。在兽面的神祇仍旧斜倚王座之时，它们就被人们当作神明的使者来供奉。直到今天，沙漠的居民仍然将它们头上赤色的棘冠视为旧日神明的遗物。

万千子种的母树
「赞美万千子种的母树，熄灭几欲焚天的劫火，降下涤荡污秽的甘霖。彼日灵光神耀，有如自灰暗山头初生的旭日。」

卡维，须弥著名建筑设计师。被誉为妙论派之光，是业内最受瞩目的人物之一。
作为设计师兼优秀校友，卡维在教令院学子中名声不小，会被妙论派学弟学妹视为职业楷模。不过很可惜，他的职业生涯并不是人们想象中那么一帆风顺。同样的情况似乎也发生在卡维人生其他方面·。（原文这里就是多了个·）
光环、传闻、名誉…一切不过是附属品。卡维专业设计能力远超常人，倾注心力于工作，对美学和建筑学本身充满理想与追求。设计师并非最终的建造执行者，却要对所有环节负责，再三确认设计细节、安全性、实用性等方面。而卡维作为同行中的佼佼者，更会在这个过程中关注他所在意的艺术及人文要素。对他来说，完全脱离现实的设计应当被归为幻想，真正投入建造的建筑必须拥有其实际价值。
话说回来，这样一位优秀建筑设计师居然能靠一个项目把自己弄破产，实在不可思议。幸好这件事知情人很少，相关人士大多不约而同保守着秘密。至于卡维自己，更是如惊弓之鸟般生怕破产一事走漏风声。他如今的生活与理想相比起来，称得上天差地别。

「背弃之塔」
赤王逝去后矗立于此的宏大尖碑，沙漠住民称之为「背弃之塔」，将它们视作耻辱的标志，意味着沙漠诸王背弃了同赤王的誓约…
它们的真实历史或许早于短寿的沙漠诸国，但早已被今人遗忘。

根据研究，无相元素与常规的元素生物在构成物质上有着细微的差别。而这些细微的成分差别，或许就是它们高度稳定的形态与机械般的行动方式的由来吧。

人们所说的七神，更本源的称谓是「尘世七执政」。划分尘世、各自统治七分之一，这是作为神明的责任。七神只有履行神职，才能积累神力。
需要特别说明的是，在完成枫丹主线第四章第五幕后，芙卡洛斯为解决枫丹预言，将水神之座彻底摧毁，图芙宁娜作为名义水神也卸任了水神一职，故在此之后，名义上的“七神”将会减员，变为“六神”。

深渊使徒
隶属于深渊教团，利用元素战斗的魔物。

闲聊·心事
又有心事吗？我来陪你一起想吧。

「五百藏」
全名「隐神保生司正五百藏」，「狐斋宫」以前为了让他服从雷神大人的管束，设计了二人，设法让五百藏被封为「保生司正」，管理镇守之森的安泰。
后来，被惟神封在了石头中。

啁哳之沙

丘丘人实际上并不具备制造弩的工艺水平。因此，一般认为，在丘丘人背后，存在着操控丘丘人，并为它们提供设备物资的组织。而与丘丘人走得很近的深渊法师尤为可疑。

刺玫会
近年来，卡雷斯在白淞镇组建了刺玫会。在刺玫会的帮助下，枫丹修建了大规模的水道沟通全境。作为感谢，三条水道以卡雷斯及其妻女的名字命名。
枫丹科学院动用大型工程用机关挖通“白淞隧道”，解决了水道建造过程中的一大难题。
建造特化机关是在建筑施工、考古发掘上同样有不可估量价值的大型发条机关，其名来自修建克莱门汀线时卡雷斯雇佣的工程师。
这名工程师在卡雷斯的资助下为打通白淞隧道建造了颇具传奇性的“黄金乐船”巨型工程机械，并在竣工后据此设计了这类结构相似，但尺寸缩小的发条机关。
曾经有修建第四条巡轨船航线，连通柔灯港与枫丹廷的计划。但这一计划随着最有力执行者之死而无限期停摆了。

起风的时候…
宫殿里可不会起风呢…哦，抱歉，对你来说是理所当然的知识吧。

契约
岩之君曾施展神迹，从无杂质的金色石珀中削出长刀一柄，挥剑斫去山峰的一角，以此向子民立下无上庄严的契约——离散的人，必将聚拢回归；背约的人，必然加以惩治。失去挚爱者、痛失珍宝者、蒙受不公者，将得到补偿。

每年的海灯节会选择一位仙人作为「明霄灯」的造型，以此来作为纪念。

水仙十字院起源
约500年前，枫丹决定将孤儿与犯罪者子嗣教养院正式编入公共福利体制，基于其位址所处的前世文明遗迹，命名为水仙十字院。
其院长由性情温顺的纯水精灵担任，执行副院长一名，由品德与执行能力突出的人担任。

渊下宫
大日御舆
即「赫利俄斯」。由贤人阿布拉克（阿倍良久）主持建造的巨大建筑。
在古代，大日御舆的名字叫做「许伯利翁」，亘古语言里的意思是太阳之本体。

星辰
「星空本身，就是个巨大的谎言。」
「回想起星空时，时间就会流逝的格外快」

复苏
此前魔神混战干年，桑田尽毁。璃月之民遂以商贾、巧工为业。其佼佼者联合一体，名之「七星」。故璃月港雏形既成。七星下辖又有八门，内外诸业无所不包。又有千岩之军听令七星，内抚民众，外镇妖魔。是所谓岩王帝君之治。追随岩王帝君者自成部队，以「岩君」、「璃月」为号，称「千岩军」，听令于七星，护卫璃月。
后璃月之经济逐年屡升，成七国商贾之心，得誉「黄金的心脏」。

所属西风骑士团游击小队的米卡，尽职尽责地完成着各类从天而降的工作。
搭建营帐、生火做饭、维护装备…就连后勤队长赫塔都要对米卡的出色效率予以肯定。
米卡所表现出的任劳任怨并非因为他性格软弱，不善拒绝他人的要求，而是他发自内心地重视团队合作，将自己定位为需要向强者不断学习的后辈。
「帮大家跑跑腿，力所能及，还能提升团队的整体收益！」
而米卡自己最喜欢的事，与他身为「前进测绘员」的本职是密不可分的。
那便是：勘查陌生的区域，记录地形数据的细节，绘制出精准有效的地图。
「此处为一资源富集点，但周遭有魔物聚集，需谨慎。」
梦想着成为绘制地图专家的米卡，此刻，又为笔下的新版军用地图添加了一条注释。

须弥——玄识深藏的雨林

西风之鹰的庙宇
这座遗迹中，曾经供祭着四风守护中，象征恩慈的西风之鹰。鹰的庙宇千年长久地守望着风起地，或许其中仍盘桓着悠远过去的风吧。

盛露厅
前身为层岩巨渊中以开采琉璃晶砂，制造和贸易瓷器为生的部族，归化后曾在镇压若陀龙王时立下战功。现主要负责琉璃行业，可能兼顾人文古迹研究。行业代表若雨女士。

正如元素有七个，时间也以七日为一个周期。
每周一的凌晨四时，提瓦特世界上的一些强大生灵也会重获力量。譬如，传说中守望奔狼领的存在…

现存魔神
风之魔神/风神-巴巴托斯、岩之魔神/岩神-摩拉克斯、雷之魔神/雷神-巴尔泽布、草之魔神/草神-布耶尔、
旋涡之魔神-奥赛尔、炉灶之魔神-马科修斯（锅巴）

天理与七神对坎瑞亚降下了不公的审判，导致坎瑞亚王国的覆灭。天理并没有那么简单的放过这个王国，而是将坎瑞亚遗民变成了非人的生物，这就是后来被称为深渊教团的组织……
双子中醒来的一人与戴因一起旅行，到最后他们回到了最初的地点，看见了坎瑞亚的覆灭。
这个世界已经不再安全，于是双子中醒来的那个人唤醒了还在沉睡的他/她。
他/她看见了一片火海，分崩离析的国度正是七神与天理降下的不公审判！
双子决定离开这个世界，但是正当他们要离开的时候，陌生的神灵拦在他们的面前，于此，拆散。

蒙德——风与牧歌的城邦
位于提瓦特大陆东北部的自由城邦。
群山和广袤的平原间，自由之风携着蒲公英的气息吹拂过果酒湖，为坐落于湖心岛上的蒙德城送去风神巴巴托斯的祝福与恩泽。

花神诞日起源
传说,之所以这个日子会叫做「花神诞日」,其实最早是「花神祝诞」的意思。
在很久很久以前，有一次树王大人过生日,她的朋友们举办了宴席为她祝寿。
宴席上,几位神明大人都喝醉了，其中一位便乘兴弹奏起了乐器，于是树王大人唱歌，花神大人就跳起舞来。
在花神大人起舞时,她踏过的草地上，长出了无数美丽的帕蒂沙兰…
明亮的紫红色花朵筑成了灿烂的舞台,神明们都说:「啊，若是时间能永驻此刻就好了。」
其实这是个很古老的节日,最早是为大慈树王大人祝寿的。
树王大人逝去后它被沿用下来，时间就改到了小吉祥草王大人的生日。

自律机关
遗迹守卫
坎瑞亚王国所研发的，代号「耕地机」。
遗迹守卫只有一台原型机，剩下的都是模仿原型机进行制作的，在各方面的机能都不如原型机，可以说阉割后的量产型机器。
第一座遗遗迹守卫如今在风龙废墟的塔楼里，而它的核心被戴因斯雷布取走，如今与戴因一起下落不明。
原型机的核心有极强的力量，但这种力量并不是元素。这种力量可以用来人为的制造魔神，可见之强大。

「原初逆转了毁灭，天空之岛焚烧了大地之国。白垩追逐着黄金，赤月对黑日的复仇。未来拯救过去，年长者与年幼者同血相残。
——这是世间回环的命运。戴因，对你来说，那缕金发又是什么呢？必须杀死的人，还是忏悔的对象？」
——自称通晓命运之人

地灵龛
大地上矗立着的远古神龛，随着那个文明的覆灭，也将自己封锁了。在幽深的秘境中寻得的密钥能破除封印，或许只是利用过去的气息，让神龛忘记一切尽毁之事吧。

闲聊·邀请
不知道干什么的话，要不要我带你去转转呀？

幼岩龙蜥
有着坚硬岩质甲壳的小型龙蜥。
行动非常灵活，是不容小觑的对手。须弥教令院的研究认为，即使是这种幼兽，也有成为「龙」的潜质。假以时日，如果不受天灾与敌害，或许也有一天能成为撼动高山的巨大魔物吧。

纳西妲与博士的精彩博弈
之前旅行者小队直性各种破坏计划时，博士都没现身，因为对他而言只要神造完了他的任务就完成了，剩下的就是观察试验过程与结果了。
包括旅行者破坏计划，和散兵高达对战，其实都是博士的实验而已。
实验结束了，博士该来收回两颗神之心了。
因为从武力值来看，纳西妲根本就不是博士的对手，直接抢来就完事了。
但是，此时已认为自己就是树王的纳西妲自信满满智商上线，拿着摧毁神之心有可能引来天理维系者的威胁来逼迫博士回到谈判桌前，这手确实拿捏住了博士的心态。博士现在是一手王炸，根本没必要冒着如此风险去实现目标。
最终，博士答应了纳西妲的条件，销毁了除当前切片外的所有切片，以及提供了不少愚人众所知道的世界真相，交换到了两颗神之心。

被染黑的骑士在声张正义的巡礼中，循着魔物的踪迹，从此他告别了人理。被血染黑的骑士明白地上已经没有了自己的位置，因此决定深入覆灭的古国，战死在魔物的温床前。在世界之底，找到了覆灭的古国。其中，他终于发现了古国终末魔物起源的故事与至大的不公……
「伟大的古国被降下了不义的惩罚」
「伟大的古国子民被歪曲成了怪物」
「我的骑士道，岂能容忍此等不公」
「若深渊是它的名，我便效忠深渊」

陀裟多
能够独立研究课题、创造学术价值的学者。陀裟多如果想要从见习转正，需要两个不同课题的论文通过评审。

雷内与阿兰因卡特之事决裂，雷内下定决心一定要找到能够将卡特救回来的方法。与雅各布重返佩特莉可以及之前的遗迹考察，找到了有关原始胎海之水的资料，发现古人曾经成功“回归起源”，雷内由此找到了借助深渊力量以外第二条应对末日的道路。

鲸鱼与「公子」一同被带走处理（教训）。回去练功，三百万回啊三百万回
鲸鱼就是小时候的「公子」唤醒的，这可能是「公子」被判有罪的原因。

艾尔海森，须弥教令院现任书记官。拥有一个听起来非常厉害的头衔，不过这也是拜院内起官名好面子之风所赐。
书记官一职看似来头不小，事实上既不跟随所有重大会议，也不参与核心事务决策，只负责归档备份重要资料，没事根本不需要出面。可正因如此，在纸质书及书面文件一度受到管理的须弥，书记官反而是整个教令院知道最多事情的职能之一。可以说，这一职位与大掌书定位较为相近，人们从来不会否认大掌书身为管理图书之人最有机会接触记录了顶级智慧的书籍。
现任教令院书记官艾尔海森完美符合以上标准——没多少人知道他是谁，他却知道许多旁人毫不知晓的信息。他不参与任何非必要会议，开会时除必要事项也都是看心情记录。人们不常把注意力放在他身上，更不知道这位书记官能在一次简单的会议中察觉到多少细节。
一个有能力的人保持低调太久，总会被认为有什么深藏不露的身份和目的。艾尔海森本人即是对这一切无趣观点的有力反驳：他足够优秀，但只是一个普通的教令院职工，在须弥拥有稳定工作和优质房产，过着轻松自在的生活。

「七星下辖又有八门，内外诸业无所不包」

已故仙人
移霄导天真君，曾经的璃月众仙之一，在曾经的一场大战中，移霄导天真君为了保护璃月港的人民，用自己的鹿角支撑起了即将倾覆的天恒山，自己却在战斗中流尽了最后一滴鲜血，相传他流出的鲜血汇成了今天的碧水河。
鸣海栖霞真君，曾经的璃月众仙之一，生性豁达，生前与理水叠山真君交好。曾修建一方洞天存放珍藏的奇珍异宝。

「阿贝多哥哥又聪明又温柔，对可莉好极了！只要跟着阿贝多哥哥到处跑，可莉就能看到各种奇怪的东西，玩得超~开心！」——可莉

名为摩拉克斯的魔神与仙人签订契约并和众人建立起名为「璃月」的国度。

在芭芭拉与「北风的王狼」提供的线索下，你与戴因不断深入探索着遗迹，并找到了「污秽逆位神像」与「深渊使徒」。
你与戴因合力牵制住了「深渊使徒」，占据了上风，眼看就要胜利之时，一道熟悉的身影出现将你们击退。你难以置信地发现，从你们手中救下「深渊使徒」的竟是你苦寻已久的至亲。

兰那罗与人类之间的关系：
兰那罗那时与人类相处的相当融洽，人类不管是大人还是孩子都可以看到兰那罗。
两个种族相互帮助，一起建设着雨林。兰那罗从人类那里学习歌曲，变成自己的歌声。两个种族在【觉树之堂】建立了苗圃。

归终仙逝后诸魔神谋位，大乱遽起。虽诸仙人奋战力保，然战事杂乱，归离原深受混战之苦，尘神归终亦薨于其中。故岩王帝君迁其民入天衡之南，归离原自此荒废，不复往日之繁盛。应歌尘浪市真君之求，摩拉克斯转涤尘铃于其保管。留云借风真君循归终之遗愿，迭进「归终机」，以此缅怀。

足迹遍布大陆各处，甚至深入未知秘境的松散盗贼组织。
虽然主要的活动是收集宝藏，但也会出手撵走倒霉的目击者。
据说创始人雷德·米勒将盗宝团定义为「互助协调组织」…？

花神诞日历史沿革
小草神大人刚刚被迎回须弥时,须弥人民都很高兴,那时还会隆重庆祝这个节日。
慢慢地,在教令院的影响下,大家就不太庆祝这个节日了。

泡泡桔
生长在温暖、湿润、光照充足之处的果实，圆圆的外表下，偷偷藏着甜甜的甘鲜。
据说古枫丹的哲学家们曾经进行过一场旷日持久的辩论，争议泡泡桔的颜色究竟更接近日出还是日落
——究竟是将它称为「日出果」还是「日落果」。
最终，相持不下的双方终于发现，「日落果」已有其名，于是双方不得已达成妥协，用形状而非颜色来命名这种甜甜的水果。

枫丹的水体弥漫着恨意，不再适合纯水精灵的生存。大批纯水精灵离开枫丹追寻厄歌莉娅的葬身地。它们有的向南进入须弥大赤沙海，最远出现在蒙德清泉镇。大部分纯水精灵拒绝效忠新的水之神，间谍网分崩离析。
之后浊水的危机解除，但枫丹仍再也没有出现纯净的纯水精灵。

梦景林莽

关于多莉…
她见到我的第一句话就是，「我看上了你的宫殿，怎么卖啊？」净善宫怎么可能卖给她呢？不过她的问题确实把我问住了，我想了好久，也不知道净善宫该定价多少摩拉…

新版地图汇集了蒙德周边大多数区域的地形数据，还附有大量的实用标示——包括所有道路的路况、潜在的魔物聚集区与可供据守的高地位置、自然资源的类型与开发状况…详尽得令人眼花缭乱。
这些全都是米卡走遍蒙德各地，花费两年亲自勘测的成果。

传说中，赤王「阿赫玛尔」是天空遗落的子嗣，而如今是沙漠地区的王者。
在远古时代的须弥，花神先是遇到了赤王。赤王与花神共同为镇灵修建了圆形剧场之城「阿伊·哈努姆」，在古镇灵语意为「月女城」。
在听说须弥有着一位智慧的王女后，花神带着礼物与谜题去拜访了大慈树王。
最后，在树王顺利回答了所有的谜题后，二位女王便缔下了坚实的盟约。
欢宴属于花神，权威属于赤王，生命属于树王。仿若白银的月亮、黄金的太阳与翡翠的绿洲，三位神王立下誓言，结成同盟挚友。
在他们三人的努力下，须弥真的诞生了一个安乐和平，没有灾祸，统一无忧的乐园。
就算是在这样一个美好的绿洲乐园中，花神仍然是时常叹息。赤王询问，她也只是缄口不言。
最后，在一个月光皎洁的夜晚，花神向赤王诉说了仙灵种族曾经的往事。
在讲完故事后，花神对赤王发出了警告：不要追随四重影子的主人，不要窥视天空与深渊的秘密。否则，接踵而至的，乃是灾难与苦涩的结局。
可是赤王并没有认同她的警告，在心里许下了僭越的愿望，把自己的诉求说与花神。

可莉
西风骑士团禁闭室的常客，蒙德的爆破大师。人称「逃跑的太阳」。

花神「娜布·玛莉卡塔」是原初之人所造的仙灵一族的后裔。
当最初的人们厌倦了难以捉摸的永恒，不再虔信神谕，反而希冀神明并未许诺之事，试图挣脱命运的枷锁时。高天为之震怒，命大海掀起巨浪，将定居者的城邦碾碎。随后大雨连降百日，潮水吞没了一切罪恶与妄想，初民的时代就此终结。
仙灵一族因为包庇了人类而惨遭遗弃，天理让仙灵一族失去了于天空的联系，也失去了教化的能力，从此背负可怕的诅咒，退化成只能凭借本能引导人类寻找宝藏的空壳。
花神没有因为诅咒而退化，但因为无法回到天空只能流浪。
传说，花的女主人曾经在荒芜的大地上流浪了七十二个夜晚…
脚跟被无情的砂砾磨破，伤口流出清泉，化作了无边的溪水。
接着，溪流灌溉出绿色的园圃，从中生长出夜一般蓝的睡莲…
睡莲是镇灵的母亲，镇灵生自迷醉的梦乡与失却的苦涩记忆。
最初的镇灵感念创造之恩情，挽留花神留在鲜花盛放的园圃。
在她停驻脚步的地方，月夜般美好的紫色花朵盛放开来——其名为「帕蒂莎兰」。

美露莘
因为各种因缘际会，在机械碎片、深渊力量、纯水精灵的同作用下，在厄里那斯「死后」的体内诞生的——奇特的物种。
有着独特的视野、优异的侦察能力和可爱的外形。

雷神雷电真（巴尔）在坎瑞亚战争中丧命，弥留之际将稻妻、神之心、太刀「梦想一心」和雷神的位置交给了一直以来作为她的影武者的她的双生魔神雷电影（巴尔泽布）。在见证了自己珍视的事物一个个消失后，雷电影转向「永恒」。

过去由于晶石影响，七星决定透过碧鉴封锁层岩巨渊，但实际上层岩巨渊的开采并没有彻底终止。

璃月在古时瘴疠丛生。有人说，当初魔神征战不休，失败者被镇在坚固的岩石之下，腐朽后化作土壤，回归了天地间诸元素的经络循环。魔神的的魂魄有的满心憎恨，不愿屈服，便凝结成为妖邪。每当妖邪躁动不安，起而发难，瘟疫、鬼怪与异变就会发生。妖邪毁坏土地，使土地荒芜，在江河与大海之中作乱，人民为之深感痛苦。所谓妖邪，其实是被击败的魔神遗留的怨念。

神出鬼没的多莉似乎有数不清的宝贝。
作为须弥「最有门路」的大商人，无论是世所罕见的宝石、存货稀少的药材，还是旁人闻所未闻的奇特道具，她都有办法搞到。
当然——售价绝不便宜。多莉总是脸上洋溢着热情笑容，报出的价格也总是令人瞠目结舌。
有人将她视为救急解困的及时雨，也有人把她当做趁火打劫的大奸商。
不过这些议论声都难入多莉的耳朵。能在卡萨扎莱宫内回荡的，向来只有摩拉敲击时清脆的声响。

「三运河之地」
阿佩普的行宫花园。
传说赤王的眷友曾在沙丘的庞大空洞中修筑行宫…
沙虫曾是它的廷臣，飞蛇则是它的友伴。但在今日，它们一并失去了高贵的神智与光彩。

我想了想，要庆祝你的生日，至少也要像「花神诞祭」一样隆重…欸？太夸张了吗？可是我都让人准备好了，走吧走吧，仅限一次也好，绝对会让你满意的！

桓那吉（兰那罗用语）
指的是烈焰骗骗花

无相之草
代号为「扎因」的高级草元素生命。

阿佩普巨大的身躯之内有着一片环境优渥的世界，其中孕育了许多元素生命，阿佩普向他们约定，等他们长大后一定会让他们去看看外面的世界。
阿蒙的国家破灭后，阿佩普如约来到阿蒙面前，将阿蒙的身躯连同禁忌知识一同吞下。
但阿佩普低估了禁忌知识的破坏力，被禁忌知识带来的深渊灾祸之力侵蚀，其体内的元素生命也被禁忌知识污染。
一些元素生命离开阿佩普体内以求寻找治愈阿佩普的方法，另一些生命体为了适应被禁忌知识污染的家园而变异成外表扭曲的增殖生命体。

大灾降临琉璃之地，悠古的仇雠泉涌而出。
夜叉应帝君之命，与深渊的扭曲造物血战。
深渊如洪流般涌出，千岩军则护送众多民众疏散逃离。

枫丹发条应用研究院
位于中央实验室东北方向，但随着发条机械研究的边缘化基本上被废弃。

关于提纳里…
雨林能够对抗「死域」的侵蚀，至今都生机焕发，巡林官们的付出举足轻重，而提纳里又是他们之中的佼佼者。只是…希望他可以稍稍温柔一些，这样才更有利于巡林员招新纳贤嘛。

居尔城墟·赤王神殿

神樱
矗立在鸣神大社的顶端，眷顾着稻妻的神木，有着遍布稻妻的诸多的旁枝。
在过去，稻妻人相信神樱会通过雷樱净化土地中的瘴晦，保护水土安定。
对它所钟情的旅者，神樱以「雷种子」为自己的使者，帮助他们克服困难。

沙虫隧道
人的殿堂早已陨落，沙虫占据了此处，将之改造成自己的宫廷与花园…

水天丛林
雨无尽头的深林
坚实的巨木拔地而起，肆无忌惮地向上生长，也许终有一天得以触碰星辰。但树冠之下，雨从未停过。

在过于巨大的时间尺度下，河流终有泛滥之时。并非是托喻或者修辞，枫丹每一个人都是罪人。而末日与审判终会落到每一个枫丹人头上。
——但是那维莱特无法和人说明这些。
那维莱特真是一个孤独的人。

妙论派
依托于刹诃伐罗学院，因为研究与制造驱动机关而产生。由于制作机关要涉及到各方面的知识，所以是个相当综合的学派。
其标志为白色。
包含建筑学、机关术等学科。
曾经风靡过对机械生命的研究，但由于为了探究自然生命与机械生命的区别，狂热的学者对动物进行无节制的活体解剖，所以被教令院下令禁止

在蒙德城的坊间巷弄中，有一个传说：有一名红衣小女孩，拥有着西风骑士团中独一无二的最强「至宝」。
无论何时何地，只要那位女孩出现，在爆裂的火光中，万物皆成灰烬。
而且，当爆炸的余波散去，这名女孩也总是随之消失无踪，没人见过她的真容。
在无数对她的猜测中，有人甚至说，她才是西风骑士团的「最强战力」。
但对于代理团长琴来说，掌握着「至宝」的可莉放火烧山，乱埋炸弹，城里放炮⋯
禁闭时间⋯必须再次超级加倍！

雨的尽头
「这里是没有雨的地方，又是雨诞生的地方。净化桓那的雨，从这里开始，也在这里结束。」

孕育生命之术「黑土之术」。

自从古国灾厄降临，草木就不再开口。因为司掌草木的神也在灾厄中，一同死去了。新的草神由此诞生。

「塔尼特部族」是赤王沙漠中最古老的部族之一，是一支信仰花神的母系氏族、流浪氏族。驻扎地位于塔尼特露营地。
塔尼特部族会收养、劫掠幼童，将之培育成专门忠于长老的「猎鹰」。
理念：「掌握过去的人，才有可能创造未来。」秉承此理念，塔尼特一直在追求探索沙漠的过去。

蒙德有着很多的地域，比如茂密的幽深林地，高耸的交错山地，还有着几个著名的约会圣地，与许多古代的遗迹共同构成了蒙德这块土地！

那维莱特将水神之心以「外交赠予」的方式送给「仆人」。
芙宁娜离开沫芒宫，居住于枫丹城内别墅中二环小洋楼。后不久以普通人的身份获得水神之眼。

想要了解纳西妲·其五
我的梦中什么都有，唯独缺少来来往往的人。但在与你相遇之后，这里渐渐变得热闹了。或许你在梦中扮演的是「向导」这样的角色，不仅让我的梦变得更有人情味，也带我走出了牢笼。呵呵，走吧，接下来的旅途也请你引路了。

纳西妲的烦恼…
我自认为我擅长提问和回答问题，但我渐渐明白，有很多人是揣着明白装糊涂，问题的答案并不能帮上他们的忙。是不是随着年龄增长，大家都会失去面对质问和答案的勇气呢…

璃月——岩与契约的海港

荼泥黑渊

隙境原体
隙境原体是巨兽厄里纳斯死后其细胞演变成的魔物。
据与「护国的白骑士」同行的逐影猎人的记述，在厄里那斯的惨烈战斗结束后，曾经出现了大量的隙境原体。这些隙境原体并没有对他们采取任何攻击行为。

摇滚乐起源于枫丹

关于赛诺·笑话
他讲的笑话确实深奥，还挺有意思的。嗯？你有哪句没听懂吗？那我解释给你听吧。

在坎蒂丝眼中，村里的规矩最为重要。只要尊重这些边界，任何人都能被允许在阿如村内休憩。
可若是将这份宽容视为软弱，那么，妄图到阿如村行不法之事的人都会付出最为沉重的代价。
到那时，他们就会发现，坎蒂丝的枪与盾是最可怕的武器。
阿赫玛尔之嗣，沙漠之民，守护者…背负重重身份的坎蒂丝担负着守护阿如村这一永恒职责。

蒙德图书馆
北大陆藏书数目最多的图书馆。除「禁书区」的书籍外，所有馆藏皆可供公众自由阅览。

关于柯莱…
我听说过她的故事，她的坚韧如宝石般璀璨夺目。她经历了太多，希望须弥的葱绿能够长久地庇护她，令她像普通的女孩子那样健康成长。

禁书库
在图书馆的地下室中，有一对坚固的杨木大门，据说早在图书馆建立之前木门就矗立在此，在秋分大火中也未被熏黑。骑士团对外宣称门内是禁书区，但据说其中藏着更加深邃的秘密...

其实一开始丘丘人会被命名为「山丘的鬼怪」。但是有某个马斯克小女孩坚持称他们为山丘的子民。

「神的棋盘」
勿要在此逗留，因此处贵为永恒荣光纪念之所，是千壑的索引，是绿洲的蓝图，却最终沦为刀剑相加的不祥之地。然而后来者应将一切归于原位，如是，被细沙掩埋的通途得以彰显其形廓。

蒙德节日：羽球节、风花节

负责须弥城绿植规划的工作人员，曾经收到过一封神秘信件，署名是「热心而且很闲的普通须弥城市民」。
信里写满了详实的建议，规划也十分周全，既考虑到风雨日照等各类影响，又兼顾了实用需求。
从信件的专业程度就可判断，这是出自某位不愿透露姓名的生论派著名学者之手。
虽然不知道他为何匿名，但工作人员就像是收到了上级命令那样，完全按照信中规划将设计在须弥城复现出来。
这次设计收获了很高的评价。后来某一天，当纳西妲借凯瑟琳的身体来到街道上，她欣喜地发现，绿植的摆放跟她预想的一模一样。
——信是纳西妲写的，她觉得知识固然重要，但实践也不可或缺。
可是贤者的管理实在太过严格，在纳西妲软磨硬泡之下，他们才答应纳西妲匿名发出这封看上去并没有什么用的信件。
但对纳西妲来说，初次实践大获成功，她备受鼓舞，走起路来都充满自信，仿佛随时都要飘到天上。
然而在走到下一个拐角时，纳西妲就注意到意料之外的几朵颜色完全不搭的花被栽到一起。
她仔细确认，发现是自己没有考虑到其中一种花变色的可能性，也没有严格规定栽培的环境。
又想到这盆植物可能已经在这里放了好几十天，人人都目睹了她「毫无美感」的布置…
——那天，有好多人都自称看到了平时总是自信微笑地站在柜台后的凯瑟琳小姐，蹲在一盆花旁边双手捂脸，害羞到满脸通红。

关于纳西妲自己·痴迷
神明只送给人类填饱肚子的知识，人类却借此制作了工具，书写了文字，壮大了城邦，现在又放眼星辰与深渊…他们每时每刻都在创造全新的「知识」，也令我再也无法移开双眼。

虚空终端
教令院利用大慈树王留下的遗产制作的工具。在须弥境内，只要佩戴并开启「虚空终端」，每个人就都能与虚空连接，并能从虚空之中，获得他们所需的知识。终端越多运作越流畅，能力也越强大。

亡者狭廊

松散的佣兵组织「镀金旅团」是须弥最强大的武装力量，其内部又有许多独立承接委托的佣兵和佣兵团。
「炽光猎兽」就是其中之一，他们团内最出名的成员是号称「炽鬃之狮」的迪希雅。
勇敢但不鲁莽，强悍却不傲慢，迪希雅是佣兵圈子里有名的战士。在严苛的沙漠生活中，她积累了大量的战斗智慧，绝不是粗野愚笨的普通武人。
只要出价够高，委托内容合理，她的剑就可为雇主所用。
不过同时雇主们需要明白，他们只是靠摩拉与迪希雅结下了短暂的契约，驭使这头狮子的缰绳不在他们手中。
没错，佣兵是出卖武力过活的人，但他们的人格和生命只属于自己。
沙漠的狮子不是任何人的奴仆，她的剑随心而动。

总务司
负责璃月一切事务的机构，主管八门的机构。

你和戴因一同进入城市调查，得知了黑蛇骑士和丘丘人的身世来源，并且看到了你至亲的过往。

岩龙蜥
成熟的岩之龙蜥。
据称，幼岩龙蜥历经漫长岁月的积累后，会蜕去原本保护自己的装甲，成为「岩龙蜥」。但这两者，以及更古老、更伟大的「古岩龙蜥」，在过去的许多年中都蛰伏在山下，直到近期才开始活动。因此这种说法没有第一手观测记录证明。

真果角鲀
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会有这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。
体表呈现出青绿色彩的角鲀是这一谱系中最常见的品种，状如枝头尚未成熟的果实，因而得名「真果」。
虽说这种角鲀鱼刺极少，肉质肥美，但要是处理的方式不当，或是摘除胆囊的时间较晚，鱼肉就会像未熟果实般的酸涩。因此，「能否制作鲜美的角鲀料理」也成了衡量须弥厨师技艺的标准之一。

阻勒隘

世界的遗忘
「世界遗忘我」
「小吉祥草王」用两颗神之心的力量解读了「大慈树王」最后的话语。
「世界遗忘我」的真实含义是「让世界，彻底遗忘我」，大慈树王在净化「禁忌的知识」的过程后，其包括回忆与知识的相关内容也记录在了世界树中。为了彻底净化世界树，只能将世界树中其一切的相关信息抹除。
「小吉祥草王」在悲痛中抹除了世界树中「大慈树王」相关的一切内容。
世界树储存着提瓦特的所有记忆。从此，所有提瓦特原住民再无「大慈树王」的记忆。与之相关的历史也得到了相应修正

经由阿兰向学院长推荐，雷内与雅各布来到自然哲学学院，加入阿兰的实验室。雷内向阿兰说明了先前的末日预言，希望能改变研究方向，但「世界式」与阿兰的计算结果不符，阿兰不相信雷内和雅各布看到过的东西。雷内和雅各布只得拉拢学院的其他人，并整合他们的力量与资源，使用揭示之书向别人展示自己所见的末日图景。
与阿兰兄妹和卡特在佩特莉可田野调查时，雷内发现遗迹与「金色剧团」有关，并找到了一张残破的地图。
得知了卡特的病情，雷内意识到不能继续与阿兰沉迷机械研究，和雅各布向学院长要了新的实验室，并私下进行深渊力量的研究，期间研究并命名了「深赤之石」，研究了层岩巨渊的黑泥。

关于芙宁娜…
人们常说，智慧并不取决于知道些什么，而是取决于可以改变些什么。毫无疑问，那个「预言」早就刻写在了世界树中…明明好像一切都没改变一样，但又好像什么都已经改变了。你我都知道，她是聪明到可以扭转世界命运的人呀。

虚空服务端
由神之心所驱动的，是智慧之神力量的具现。它统合全民的智慧，并将知识赐予人民。

枣椰
沙漠绿洲中的常绿乔木结出的果实。坚硬果皮下的果肉肉质绵厚，甘甜可口，对沙海子民而言是重要的食物来源。
或许是因为沙漠地区特殊的地理条件影响，含糖量极高，无论是单独制成果脯还是做成各种糖果都很好吃。据说枣椰种植的历史相当悠久，在那些关于古老国度的歌谣中也常常会提到它们。传说在烈日君王夜夜不休的宴席上，枣椰所制成的蜜饯便是第一道开胃的美食。

旅行者在学习一门“提瓦特语言”，似乎全大陆通用。

卡维
须弥著名建筑设计师，对太多事物抱有过度关怀心。美学主义者，为现实所困扰。

恒那（兰那罗用语）
指的是须弥森林

旅行者一行人解开七星对层岩巨渊设下的封印。在旅行者的帮助下晶石已经回归了地下更深处的渊薮，空留冷峻的「巨柱岩宫」。之后层岩巨渊的开采恢复正常。

镔铁沙丘

禁忌的降临
灾厄的降临伴随着禁忌知识的污染而出现。
从深渊之底而来的属于世界之外的禁忌知识污染了世界树。
大慈树王知道单靠自己的力量，根本无法将禁忌知识驱逐。
于是她创造了统合人类智慧的装置，命名为「虚空」。大慈树王借助虚空借走了人们的梦境，禁忌知识几乎从世界树中完全清除。
与世界树相连的大慈树王在治理世界树的同时，被禁忌知识所污染，只有当这个存在本身被彻底遗忘时，禁忌知识才会被彻底清除……


无相元素有强大的排异本能，会无情地驱逐试探它的人。
排异习性的对象似乎甚至会延伸到天然的元素上。

诸法丛林是须弥东部的森林区域，包含道成林、阿陀河谷、护世森、善见地、二净甸、桓那兰那、失落的苗圃。
香风自雨林西来，载着未曾听闻的故事。智慧的国度在绿色面纱的掩映中酣眠，万般生灵在丰沛雨水的荡涤下歌唱。繁茂枝叶间，旅途的新章悄然拉开序幕。

觉树之堂（兰那罗用语）
「觉王之树」所在地，比反主更早的时候，人类和兰那罗一起建造的

随着质疑的声音如沸水般升腾，芙宁娜不得不拿出更高昂与强硬的姿态去回击。
如此同时她还必须专注于手中的职责，不能因为情绪的波动而露出破绽。
古老预言中记录的灾难正在逐步逼近，神明此时应该拿出怎样的对策，她比谁都更想知道。
旁人眼中的她心不在焉，神情憔悴，她却坚称只是没有睡好，作为受人敬仰与爱戴的女王，怎么会在意这些琐碎的杂音？
是啊，无论现状再怎么混乱与紧急，都不能自乱阵脚，让长年以来的努力付诸东流。
被大家所爱的，这歌剧院唯一的主角…
孤独也好，无助也好，痛苦也好，悲伤也好，即便是将世间的苦难都聚于一身…
守护枫丹所有人类的心，从来没有改变。

须罗蕈（兰那罗用语）
和钵参花、耶然草差不多

关于珐露珊…
她的身体遭受了赤王遗迹中残留力量的影响，就像是被时间这只大乌龟不小心甩下了背，永远忘在了身后。如果你感兴趣的话，应该能从她身上窥见过去须弥的一角吧。

约6000年前~约3700年前
在层岩巨渊地底，人们建立倒挂的地下城市，并拥有净化深渊的圣水的力量。
最初层岩巨渊地表疑似也有该文明的遗迹。
后来天钉降下，层岩巨渊地表疑似因此弥漫大雾。
天钉降下后层岩巨渊不再适合居住。沉玉谷的先民自遥远的层岩巨渊迁居而来，他们在此地筑起了直通高天的祭台，留下无数恢宏的殿宇。

莱依拉
专攻理论星相学的梨多梵谛学院学生。时常梦游，长期缺觉，饱受睡眠问题困扰。

「斯彭西安」与「白色舰队」的诸多传奇在光荣剧院毁灭之后的一段时间内，曾是在伊黎耶岛新修建的欧庇克莱歌剧院中热门的剧目，直到发生演出意外被禁演。
其中最令人难忘的是舰队的最后一战：舞台上的十门舰炮所演绎的壮烈战斗，
细节还原自贝瑟·埃尔顿麾下大副的记录。
不知是究竟是皮克曼认为它不值得写下，正如他也从不谈论那次荒唐的行动，
抑或是编剧认为这一细节与预期的悲壮史诗不合而将其从剧本中善意地略去：
贝瑟·埃尔顿在时隔数年再度登舰面对着皮克曼等一众列队乘员时，低语道：
「看来，这次终于可以对敌人开火了。」
随后才如歌剧院中的演绎，笑着高声说：
「小子们、姑娘们！看样子没有我你们真的不行啊，但叙旧的话晚点再说！」
「让我们先把那个不知天高地厚的大块头，轰到大瀑布下边去！」

吞咽之间
升入阿如者，将会忘记饥饿与焦渴，即便让石榴的汁液浸润胃肠，也不过是享乐而非必需。

三千年前，甘雨回应岩之神摩拉克斯的召唤，成为他在魔神战争中的助力。
麒麟是仙兽中的仁兽，饮必甘露，食必嘉禾。不履生虫，不折生草，不群居，不旅行，不入阱陷，悠闲则循循入也，动则有容仪，是温柔而优雅的一族。而当海中巨兽为非作恶、足下的土地遭遇危机时，和平便不再成为生活的选项。

纳西妲在与博士对弈时，从博士内心中读取到了踏鞴砂的真相，于是将这份记忆拷贝了过来放在世界树中。然后通过读心或者梦境轮回的方式，预判到散兵得知真相很有可能会进入世界树删除自己，所以她再次用童话伪装的方式备份了散兵的记忆。这一切都准备好后，她假意让散兵帮忙检索世界树信息的方式，让他的知道了踏鞴砂的真相。散兵当时真是三观俱裂，改变自己人生，让自己不再相信人性的事件居然是博士策划的，他曾经所信赖的友人根本就没有背叛他，他后来的所作所为反而是背叛了自己的朋友。
自己是如此愚蠢，此时，散兵对自己的恨意超过了对博士的痛恨，他恨不得自己从来没存在过，这样就不会如此愚蠢给自己的朋友造成如此大的伤害。
于是他进入了世界树，他以为世界树可以改变历史，于是他向世界树提出要消除自己所有痕迹的请求。然而，世界树只能修改现在所有人的记忆，而无法修改已经发生过的历史。

「放火烧山，可莉完蛋！」——凯亚为可莉写的《骑士团生存守则》中标红标重的一条

仙人以「尘歌壶」为媒介，凭借仙力化出了此方洞天境地。

丘丘王
被同胞称为「Lawa」的庞大丘丘人。
体内积聚了大量的元素，发生了变异的丘丘暴徒。更大、更壮、更凶悍。
丘丘人的文明中没有神,也没有秩序。只要够强壮，打架够狠，就能成为它们的王者。

大慈树王曾承诺过会解救阿佩普。
当纳西妲继承了大慈树王的遗志，消除了世界树的病灶并清除了世间的一切禁忌知识时，早已与禁忌知识融为一体的阿佩普也因禁忌知识的消失导致身体变得千疮百孔，处于崩溃的边缘。
纳西妲通过与从阿佩普体内外出的元素生命沟通回忆起了拯救阿佩普的责任，与旅行者、派蒙、元素生命们带着“火种”找到了阿佩普。
但阿佩普拒绝被草神布耶尔拯救，认为布耶尔最终会和阿蒙一样重蹈覆辙，纳西妲希望阿佩普能为了双方的子民暂时放下过往的芥蒂，接受她的帮助。
阿佩普最终同意了纳西妲的请求，将众人吞入腹中。元素生命们以回归元素力形态为代价变成了新的火种，使阿佩普的力量源泉绿洲之心恢复运转。

飞蛇
一定程度上能够悬浮的爬行动物。
飞蛇并不具备「飞行」的能力，悬浮的能力似乎是借助了与鸟类相同的中空骨骼，与其中风元素的残渣。沙漠不是风元素的国度，但其中常年呼啸着侵蚀一切的风。无论是城池或是历史，都会被沙海的风慢慢磨成细沙。只有能与这种风共生的动物，才能在一切都回归尘土后依然生存在沙海中。

西风大教堂
由风神的诚恳信徒经营的宏伟圣堂。过去曾是贵族炫耀权威的大殿。
听闻巨大的风神像和宏伟的西风大教堂是蒙德城的建筑奇景。不过风神既然教导人们「自由」，真的会需要这么大费周章落成的圣堂吗？

百无禁忌箓
使凡人不为仙人所伤的「信物」。持有者可随意出入仙家之地。

冰风组曲
发条机关「冰风组曲」的制作灵感来自曾在剧院仅上演一次，仅演出过前几幕的剧作《发条的歌裴莉娅》，讲述的是发明家倾心于拥有所谓「人心」的发条机关歌裴莉娅的故事。该剧在上演前备受评论界与文艺界的期待，但在初次上演的第一次幕间休息时在世界各地刻下深重伤痕的坎瑞亚灾难发生了。它所留下的故事只剩下依据当时有幸光临剧院的观众拼凑出的前几幕台词，以及残垣断壁与过期报刊上留下的广告。
那是很多年以前的事情，在当时欧庇克莱歌剧院尚未开始修建，而那间剧场也没有在被毁后被人买下并改建，并在无数次的易主后成为如今的德波大饭店。

迦毗鸠师（妙论派）：“妙论派学术天才迦毗鸠师，不到三十岁就被称为诃般荼。”以他的名字，教令院设立了“迦毗鸠师奖”；得奖学者的要求为：研究课题有突破性，创新能力强，个人发展潜力大，年龄在四十岁以下。该奖由六学院的贤者亲自审阅每年的研究报告，并统一投票出奖项得主；得奖学者均在日后的须弥学术界卓有建树。

贤者是教令院研究者的最高头衔。教令院的六大贤者既是六学派的学术精英，同时也是各学院的掌管者。

从外表来看，娜维娅小姐无疑是一位完美的枫丹淑女。
她习惯穿着设计繁复的裙装，戴精致的礼帽，手腕上挂一柄缀着宝石与蝴蝶结的伞。
然后，奔走在枫丹廷的街头巷尾、秋分山的原野上，和灰河那些不知名的角落里。
拖在身后的裙摆和那柄比看上去要重上许多的伞从未影响过她的行动，她如一只灵巧的鸟，为那些陷入困境的人们带来刺玫会送出的好消息。
也许正是因此，娜维娅成为了知名记者夏洛蒂最喜欢取材的对象之一。
蒸汽鸟报社的展厅里就挂着一幅与她有关的画片，其名为《飞翔的黄玫瑰》。
当然，画片的展出征得了当事人的允许与大力支持，还请不必多虑。

赤王阿蒙在阿佩普的领地建立起国家，并在花神的帮助下接触到禁忌知识。
不久后阿佩普与阿蒙约法三章，允许阿蒙在自己的领土上建立国家，但在阿蒙死后，其所掌控的一切知识都必须由阿佩普继承。

兰那罗（森之民，Aranara）只有孩子和意识接触过世界树的人才能看见的奇妙生物。在传说中被描述为小小的、圆圆的、像是植物一样的精灵，森林的住民、树木的守护灵，是草之神的眷属，也是树与人之间的调停者。除此之外还有着让人「进入梦乡」和使用名为兰迦拉梨的法术抵挡死域侵蚀的能力。
最终，森林会记住一切……就算以后，长大了，忘记了也不要紧。森林会记住一切。兰那罗也是森之民、树王的眷属、觉王之树和莎兰树的种子。

地走官
特殊官员「克托尼俄」，白夜国的武装幽冥判官。拥有特殊材质的令牌，可以让白夜国的魂灵显形。

岩神
初任-摩拉克斯（钟离）
现任-摩拉克斯（钟离）

层岩巨渊
璃月第二大矿区，盛产琉璃晶砂。同时也是岩王爷击败若陀龙王的古战场。

原初之人开辟鸿蒙后，元素诸神将文明赐予人类，同时与人一起生活在提瓦特大陆。但人类因为自己的贪欲，擅自研究禁忌的技术，由此带来战争并使文明遭到毁灭。

枫丹中央实验室
位于枫丹动能工程科学研究院核心位置，配有枫丹最先端的设备仪器，主要承担以「实验性场力发生装置」为中心的相关科学研究。
爆炸后主要建筑遗址连同「异重力凝水体」漂浮于原址上空。

雷神发布了眼狩令，回收稻妻国境内的所有神之眼，只有受自己认可的人才能佩戴。

化城郭
林上的化城。
「智慧的华城属于我们，无明的密林亦然。那宝树上缀满的，是失梦之国的余物。」

因提瓦特曾盛放在坎瑞亚大地的每一个角落。这种花的花期原本只有两周。可若被人折下、带离坎瑞亚的土地，花瓣便不再生长，而且变得十分坚硬。直至回到故土之中，花瓣才会重新变得柔软，最终泯于尘土。所以，因提瓦特也象征“游子”，寓意着“故乡的温柔”。
玩家如果选择妹妹【荧】作为自机角色，可以看见在荧头上佩戴的花便是因提瓦特，这是坎瑞亚的国花。

在魔术这个行业里，有一手看家绝活就足以声名鹊起，并在很长时间里丰衣足食，不必再风餐露宿。
但林尼的表演则总有新花样，有人说他出身贫寒，对名与利有几近贪婪的渴望，这才不愿停下创作的脚步。
而真相只是身为表演者的他也想要追求新奇感，如果不能全情投入，他总觉得满腔的表演欲望无法完全燃尽。
这也是为何即便呼声越来越高，他也很少满足观众想要经典魔术返场的愿望。对某些忠实的粉丝来说，这或许是—种遗憾。
——而每每在他们手握演出票进场观演之后，如此这般的遗憾，又只能多上几分了。

飘浮灵
高浓度的元素孕育而生的魔物,能够飘浮在空中。飘浮灵在翅叶闭合时会拟态成某种植物果实的样子。由此看来,它们花瓣一样的翅叶应该是一种拟态器官。因此在一些古老的传说中，它们被当作天上巨木结出的果实,被认为有着神奇的药用价值。

觉树之殿（兰那罗用语）
觉王的梦之树所在之地

「百货错出，千船继至，万商云来」
千帆汇集的繁荣海港。在无数契约规约之下，百货迭出，宝飨七国。欢迎来到璃月，遍行四方的旅人。

魔神战争结束，尘世七执证时期，距今2000年前
死域的出现：
【死域】只是深渊力量对世界树侵蚀的现实投影而已，草神【大慈树王】只能将其压制减缓它对雨林的侵蚀。

人类文明在神的庇护下慢慢复兴，神灵便建立了天空之岛。
人们藉由对神灵的信仰，获赐了驱动元素的力量，得以在荒野中筑起家园。
神灵在天空岛上观察人类，并选出杰出之人登上天空岛成为神，守护世界秩序。

请仙典仪上岩王帝君假死。

孩童们见识尚不充分，又容易被情绪左右，但这不意味着他们可以不被尊重，或是被肆意嘲笑愚弄。
挫折与失落固然能让他们品尝到现实的滋味，却也会让他们失去纯真的想法与炽热的情感。
不幸遭遇到这类事情的孩子，往往会在某个平常的夜里听到一缕温柔之声。
她认真倾听孩子的倾诉，也会用奇妙比喻为孩子阐明道理，还会陪他们做游戏，聊喜欢的游戏与点心…直到天明。
一夜的陪伴虽然短暂，但孩子们会因此相信世上仍存在着可以理解他们的人。
仇恨与对抗心在暖流中融化。他们变得有机会邂逅生活的转机，变得自信与快乐。
然而，没有一个孩子说得出梦中的声音是谁。即便人们知晓「大慈树王」之威名，无比伟大的她毕竟也已与世长辞。
几个小孩子悄悄聚在一起，讨论这神奇的现象。突然，某位看上去懂得很多的孩子提到了「小吉祥草王」这个有些生僻的名字。
大家很快就接受了这样的说法，当然，没有哪位家长相信他们。
可那有什么关系？「小吉祥草王」已经是他们的朋友了。

砾石之丘

教令院中包含六大学派，分别依托于六大学院，在教令院拥有永久教席。

想要了解纳西妲·其一
我的过往相当单调，估计你听上一会儿就会像炮鲀吸水那样打哈欠。不过好奇心是弥足珍贵的东西，我也不想浪费…既然这样，我给你分享一些我做过的梦吧。

如今只生长在高崖的塞西莉亚花，许多年前在这里的温室中盛放。轻嗅塞西莉亚花的文明已经彻底失落，白玉一般的花海也消失了。

香辛果
修改前修改后
生长在炎热潮湿的雨林当中，有着特殊辛香的果实。磨成粉末后可以制成香辛料，是须弥最重要的香料植物。
在其他国家的传说中，香辛果生长在无人能够攀爬的绝崖断壁之上，由飞蛇与巨鸟守护。唯有那些可以役使镇灵的勇士，通过秘传的方法，在树王的庇佑之下才能采集得到。不过只要到过须弥的人就会知道，这些故事其实不过是须弥商人为了抬高香料价格而刻意编造出来的罢了。

逐月节是璃月人庆祝秋季明月的盛大节日。

你揭露了女士在稻妻的各种罪行，并在御前决斗中将其击败，女士最终被雷电将军斩杀。
之后，当你走出天守阁时，雷电将军突然出现，释放其无想的一刀，而万叶等人及时出现，拦住了这一刀，之后，你与雷电影进行决斗并取得胜利。
在这时，八重神子出现，并与你一同说服了雷电将军，不久后，眼狩令废止。

翡玉斧枪鱼
形貌独特的鱼类，是鲽鱼的须弥远亲。这种鱼类的骨架宽大，身形曲线独具一格。
相传最早钓上这种鱼的鱼师将钓竿斜放在尾鳍末端，发现两者结合后形如某种长柄武器，为其起名「斧枪鱼」。相比它的学名「锚钩蝶」，这个名字更为形象，因而在民间广为流传。
色泽如翡玉的斧枪鱼喜欢在水生植物茂盛的区域活动，身形极易与背景相融，若隐若现。穿行在水草间的小鱼常常撞上它们屏障般的身体，晕头转向，不过翡玉斧枪鱼也不会被激怒，反而会适时为这些邻居提供庇护。

白辰血脉的女儿，被人们称为「狐斋宫」，过去在一些地方贵为祭神的仙狐。
「天狐」与「地狐」都曾是她的使者。过去，镇物是交由「天狐」看守的。在她离开后，天狐地狐都纷纷化作石像，保存力量，等待她回来时，能再度与她在白狐之野的草野中漫步。

神之心被摧毁之前，并不会产生新的神祇，因此被夺去神之心的神也算是现任神。

感兴趣的见闻·未见之花
须弥的沙漠看上去比雨林缺乏生机，但它也承载了久远的文明，孕育了稳定的生态。等哪天它不再和雨林吵架了，一定能开出我从来没见过的花吧。

「黑岩」系列
「试作」兵器问世后，名匠寒武重修兵器谱，意图用罕有的黑岩结晶打造出更优秀的兵器。寒武痴迷铸剑，委托好友云氏介绍，亲自前往层岩巨渊选材。然而矿道内发生意外塌方。众人被困在矿井下长达四日之久。当时，众人完全没入地岩构筑的监牢，寻常开采工具无法突破岩障。不辨星月、不明时日的黑暗，令受困者渐渐陷入昏迷、癫狂与绝望。走投无路时，寒武发觉自己带下井的一把试作品在角落中隐隐发光……靠着这把剑，生还者逃出生天。瞥见阳光的刹那，手中剑刃裂成千片。匠人双腿发软坐倒在地。数月后，他重塑了这柄长剑，名之曰「黑岩」。

大赤沙海
须弥西南部沙漠区域的统称，是赤王的领地，包含了上风蚀地、下风蚀地与列柱沙原三个区域。
大赤沙海有赤王利用禁忌的知识建造的宏伟壮观的遗迹。
防沙壁以西，曾经也是一位神明的居所，也许在那时，沙漠也曾经是众生的乐园，智慧汇聚之所。而不是如同今日这般，举目所见，除却风暴以外，只有让人徒生感叹的陈迹。

纳西妲的玩具箱
虽然它的样子和常见玩具收纳箱没什么不同，里面装的却更多是实验性质的仿制品。
纳西妲对时下流行的各类游戏非常感兴趣，它们规则简单，却兼顾乐趣与深度，无论是解谜还是对抗，都会让人沉迷很久。
简约而不简单，正体现了设计者的「智慧」。解构并重铸自然也是不可多得的学习良机。
然而教令院的学者并不会照顾她的奇思妙想，更不会满足她对各种玩具的渴求，于是她退而求其次，只请求一些木料与工具便可。
根据「虚空」提供的信息，再结合想象，她做出了各种各样的玩具，像是棋牌，拼图，立体锁…
制作完成的成就感让纳西妲感到短暂的满足，但很快，她就发现了另一个问题：
如果是对抗类的游戏，她无法找到合适的对手，而如果是解谜类的游戏，作为制作者肯定知道解法。
「要是能找个人来玩玩看就好了。」
她时常会这么想。所以在最合适的人出现之前，这些玩具就暂时都堆在箱子里吧。

最终，你彻底厘清了教令院贤者们的阴谋——运用「虚空」的知识以及「神之心」，人为制造新的须弥之神。
为了击垮贤者，拯救神明，你和伙伴们在阿如村集合，开始寻找一切可行的对策。

上风蚀地
吞羊岩
荼诃落谷
巨人在山谷之间归于沉寂，过往黑渊的魔群仿佛是诗歌的夸张叙事。只有那足够摧山崩岩的力量，是学者所言非虚的最好证明。

如果问娜维娅的话，她会说刺玫会是一个什么人都有，什么忙都帮，在合适的时候说合适的话、开合适的枪的生意伙伴。两种说法大约都没有错，人们可以选择自己喜欢的那个。只是选择后者的人，可能更容易成为娜维娅的朋友。

归离原
归终-钟离
「尘之魔神」·归终，与岩王交好，设强弩拱卫天衡，曰「归终机」；又率其民众居天衡北，耕田为业。其盛时阡陌交通，市镇农田远至石门而不绝。归终尝谓岩王：「今我离民，皆安居乐业，几同归乡，莫如名之归离原。」岩王称善。归离原故而得其名。

「八虬」
那是璃月草创的年代，海洋还是巨怪与魔神的园地。先民在对海洋的恐惧中度日，以微薄之力与海作战。
万千个春与秋中，过于巨大的海兽成了广袤海域不羁的霸主，即使与岩之主造出的石鲸厮杀也不落下风。
那是被璃月人称为「八虬」的魔兽，在海渊深处未曾有匹敌。偶然自无底深渊浮上浅水，掀起巨浪如山崩般摧毁屋舍舟船。
岩神于是亲手用玉石与矶岩塑了一只鸢鸟。石鸟甫一造成，便挣脱了万物桎梏的大地盘旋登上高空，
如烈日投出的长枪般，直插大洋中心魔兽与岩鲸激斗的战场，巨兽应声被钉入了黑暗的海沟，不复浮出。
从此璃月的人们便摆脱了海中巨兽的咆哮。

莉利丝院长，性情温顺的纯水精灵，智力中等偏下，无法理解前因后果。灾厄发生多年后加入水仙十字结社，代号「红皇后」。在厄里那斯遗骸的决战中溶解并吸收了濒死的玛丽安·吉约丹，化身纯水精灵「玛丽安」并回到十字院遗址建立安眠处和水仙十字王国。
德怀特?拉斯克是水仙十字院孤儿，后成为自然哲学学院的学院长。
贝瑟·埃尔顿是水仙十字院孤儿，后加入枫丹海军，成为海军司令、枫丹海军“白色舰队”旗舰“斯彭西安”的舰长，浪影阔剑为其武器。退役后接任十字院副院长。
卡尔·英戈德是水仙十字院孤儿，后成为记者，曾为传递谈判要求、调解灰河、白淞镇底层人民与枫丹贵族间矛盾而来回奔波，但最终没能阻止战斗，后辞去职务成为冒险家。坎瑞亚灾变时收养了雷内和雅各布。
埃马纽艾尔·吉约丹是水仙十字院孤儿，后加入逐影庭，成为逐影猎人，并指挥了“白淞之围”，后对枫丹失望，自暴自弃饮酒度日。坎瑞亚灾变时收养了阿兰和玛丽安。面部负伤，戴有枫丹廷配发的假面，疑似因伤而无法说话。

达马山
达马山中央永远回旋着不散的沙暴。
沙漠人口口相传，称在那沙暴的中央正隐藏着「永恒绿洲」之所在。

约1000年前
来自蒙德的侠盗帕西法尔逃离蒙德后，来到璃月港。初到港口时，身上仅佩着一把细剑，除此之外，只有一根小小的蓝宝石色羽毛，佩在破旧的斗篷上。
后来，帕西法尔成为大副，与一位船师投身汪洋，和风暴、海兽与豪浪相搏。据说最终在与海兽的战斗中死去。
曾经蓝宝石色的飞羽也被血水染红，浸润了大海的咸涩。

烬寂海
一丝风也没有的，由灰烬构成的无边原野。许多经验丰富的冒险家的梦想断送在其中，许多不曾止歇的旅者也为之止步。（疑似火山区域，火山爆发后遗留的烟雾遮蔽天空。）

明论派
依托于梨多梵谛学院，以星空为其研究中心，认为天空映照真理，刻写命运。
其标志为蓝色。
包含天文学、占星术等学科。

雷内为了提供手下组织和归属感，用「水仙十字院」命名「学会」为「水仙十字结社」以委托信徒办事。结社成员将雷内称为「大师」。将雅各布称为“英戈德先生”。

元素方碑
已经失落的古代文明建造的奇异装置。接触到对应的元素后，可能会引发一些特殊的现象…

口袋锚点
模仿传送锚点创造的道具，一定程度上能与地脉相连，实现传送的功能
对于神之眼持有者而言，应当是非常便利的小物件。虽然传送锚点的运作原理还没有完全解明，使用时说不定会产生未知的负面影响…？

教令院
须弥的学术组织，丽莎曾就读于此。众多元素生物代号大多出自这里。

风神与魔龙
在毒血与深渊法师的影响下迷失、堕落。
再度觉醒时，没有听到好友的琴声，而是深渊法师的低语。它诅咒自己的宿主，没有在最关键的时刻陪伴到自己身边。
特瓦林逐渐化为魔龙而不再是曾今的风龙。甚至沦落到了被骑士团围剿的地步。

在利露帕尔的辅佐下，奥尔玛兹在沙漠中招贤纳士，推翻了暴君胡瓦斯特拉的统治，建立了居尔城，担任居尔城的首任藩王。
奥尔玛兹以赤王为大宗主，向周围的部族、城市与自属州索取奴隶，用来兴建宫阙与殿堂朝拜赤王。
奥尔玛兹收养被巨鸟「戈赫努丝」在巢中抚养长大的孤儿「基斯拉」为义子。基斯拉也是利露帕尔之子。
基斯拉为藩王奥尔玛兹沙攻掠大地四方。得力于基斯拉的征战，奥尔玛兹的势力范围已横跨沙漠南北。
基斯拉成了凡人中的贤者与英雄。年轻的基斯拉以盖世的功业，获得了藩王奥尔玛兹沙所赏赐的「帕维兹」之名。

梦境的消逝
教令院改造了虚空终端，让其可以盗取须弥人的梦境，借此来增强虚空的算力。
「须弥人不会做梦」的传言由此产生，并被认为是智慧和理性的象征。
由于兰那罗的能力与梦境息息相关，因此须弥成年人无法再看见，也无法再记得兰那罗。

海灯节是一个纪念英雄的节日，在夜里，人们会放出「霄灯」和「明霄灯」，升上夜空。
那些灯的寓意,是「愿薪火相传，美德不灭」。璃月的人们相信夜海的明灯会引导过往的英魂归乡。

此前赤王一直深深沉浸在失去花神的痛苦中，渴望建造新世界的同时又痴迷于过往，而三佞臣又在不断进言，最后赤王听信了谗言，将自己困于迷宫深处，寻求深黑的禁忌知识。
不过，在研究完禁忌知识之后，他也终于明白了——他真正要找回的不是众生的乐园，而是三人再度坐在一起，于乐园中论道的景象。

与赤王决裂后，树王将花神托付于自己的灵光塑成神鸟「西摩格」，赋予了她看护两个世界的职责，守望着新生与死亡的边界。
大慈树王唤出觉王树。觉王树长出石榴，石榴的种子落在土里，长大，生出森林的精灵——「兰那罗」。
最初的兰那罗名为「兰穆护昆达」，与大慈树王一起在大地深处造出了唤雨的机关「法留纳神机」，在沙漠中造出大片森林，并收留了许多从沙漠中来的流民。
后来「虎」从森林中诞生了，虎的斑纹千变万化，与树木的路径一致，于是虎成为了森林的王者「森林王」，名唤「毗伽罗」。得到祝福的森林王负责管辖仰赖森林的飞鸟与走兽。
历代的森林王都有自己的宫殿。每位森林王继任后，森林就会依照他的形象与梦发生改变。
森林王在最初的莎兰树下祝福他们，与大慈树王约定，将森林与他们分享。又命令林中鸟兽皆不得加害他们。并且和他们一起守护森林、守护人类、守护法留纳神机。

林尼在表演魔术时意外被怀疑与少女连环失踪案有关。
你为林尼辩护，得到「仆人」的认可。

「…引之以『归终四诫』…」
「教之以智、律之以德、坚其筋骨，众志一心，四者汇之而成『归离集』。」
「其智如水，善利万物，为镜自省。」
「其德如树，荫蔽一间，生生不息。」
「坚其筋骨，适时而动。」
「众志一心，亘古不移。」

在雷鸟尚未死亡之前，清籁岛是无人居住之地，不知道何时修筑的机关，不知为何而建。

维摩庄中除了宁静的生活外，别无他物。疲惫的旅人，请好好休息一下吧。

嫣朵拉
自称从水之国土跋涉而来的奇怪小生物。奇怪的幼体纯水精灵，对于世间一切充满好奇。
纯水精灵擅长幻化水型，也能通过融合其他水体，同步情感与知识。嫣朵拉还小，嫣朵拉很好奇。嫣朵拉会吐出水泡来融合其他的纯水之形，学习一切。
通过吸收水之幻型已经可以顺畅交流。在解开洛蒂娅的误会后拒绝了洛蒂娅的邀请，并决定与旅行者一起踏遍七国，好好看看这个世界。

降临者是来自世界之外的人的统称，后修改为“唯有自身等价一个世界的人才能担此头衔”。
一共有四位降临者，不包括旅行者的血亲，旅行者为第四降临者。
第三降临者已经逝去，遗骨被制成【神之心】
天理是第一位【降临者】。

圣金虫
栖息在浩瀚沙海之中的顽强甲虫。甲壳上有着与沙漠中的古老遗迹相类似的花纹。
传说在黄沙之王统治大地的年代里，在千柱之城的凯旋式上，善使魔法的司祭会将那些战败者的灵魂封印在这些昆虫之内，命它们永远守护圣者的神庙与宫殿。后来，神庙崩塌，宫殿倾覆，唯有这些金色的虫类依旧延续着已被遗忘的旧日誓约。

惟耶之实（兰那罗用语）
指的是地脉精华果实，可以救回死域侵蚀的人

「逐月」原是仙家典仪，璃月的人们不行仙事，却也效仿此仪，借「逐月」之名演化出多个节日。
月色美丽的日子，大家聚在一起，喝着美酒好茶，尝着美食佳肴，庆祝团圆之喜。
后来岩王帝君为纪念一位友人，将这多种节日与「逐月」一词统合起来，借天观地，以月为誓，忆古思今，团圆喜乐，是为「逐月节」。
——萍姥姥

于此同时，已经加入自然哲学院的阿兰在养父埃玛纽艾尔的监督下，和玛丽安一起在「发生过战斗的地方」寻找灵感，四人意外重逢。雷内没有提雅各布的事情，因为他不信任曾参与过白淞之围的埃玛纽艾尔。
经由阿兰向学院长推荐，雷内与雅各布来到自然哲学学院，加入阿兰的实验室。雷内向阿兰说明了先前的末日预言，希望能改变研究方向，但「世界式」与阿兰的计算结果不符，阿兰不相信雷内和雅各布看到过的东西。雷内和雅各布只得拉拢学院的其他人，并整合他们的力量与资源，使用揭示之书向别人展示自己所见的末日图景。
与阿兰兄妹和卡特在佩特莉可田野调查时，雷内发现遗迹与「金色剧团」有关，并找到了一张残破的地图。
得知了卡特的病情，雷内意识到不能继续与阿兰沉迷机械研究，和雅各布向学院长要了新的实验室，并私下进行深渊力量的研究，期间研究并命名了「深赤之石」，研究了层岩巨渊的黑泥。

桓那兰那（兰那罗用语）
指的是是兰那罗的聚集地

渌华池
千百年前渌华池本是一处园圃。传说在魔神战争的时代，一对不受家族认可的恋人曾在这里密会。然而动乱无情，男子追随岩神而去，以凡人之身投入了魔神战争之中…就像那个时代的无数凡人，从此百年杳无音讯。
女子徘徊在园圃之中，等待着恋人归来。后来，鲜花被荒草取代，荒草在潮水中朽烂；当潮水终于退去，她也回归土壤时，泪水汇成了这座池塘。或许正是因为浸淫了如此深刻的相思，这里的池水才如此清澈温润吧。

每次来到骑士团总部，米卡都会尽快解决与同僚的对接工作并悄无声息地离开。他不想影响任何人的工作节奏。
只要被人搭话，他就容易过度紧张。一旦以礼貌的方式结束闲聊，他会立刻慌慌张张地逃开。
骑士们知道这位年轻人名叫米卡，是同僚霍夫曼的弟弟，施密特家的次子，目前隶属于游击小队。
但他们并不了解米卡的工作，也不清楚团内正在推广的新版军用地图正是米卡的工作成果。

传送锚点
沿着一定的脉络，散落在大陆上的奇怪装置。大陆上的人说这是古代的神秘物件，虽然不知道有什么用，但是早就习以为常了，对提瓦特大陆还很陌生的旅行者看它十分新鲜，但是好像能明白它的用法。

持有神之眼的人，拥有成为【神明】的能力，即【原初之神】。

「律偿混能」收集完毕，芙卡洛斯身死位灭。「水神」神位被摧毁，提瓦特只剩下六位执政。
所有的能量让那维莱特拿回完整的「古龙大权」，那维莱特击败鲸鱼并扭转枫丹人会被溶解的特质。
预言成真，但最终得以解决。枫丹人成为了真正意义上的人。

桓摩达（兰那罗用语）
指的是兰那罗利用藤蔓编制的壁障，听到森林的歌谣时便会转动起来

天上永恒的王座到来，世界为之焕然一新。然后真王，原初的那一位开始和旧世界的主人们，七位恐怖大王开战。那恐怖的大王们是龙。
原初的那一位造出了自己发着光的影子。而影子的数量是四。
目前已知的只有时间执政：伊斯塔露

从赤王的话语与梦想之中，花神看到了超越世界荒谬规则的可能性。赤王拒绝了神座降下的恩赐，出于自我意志开拓了新的道路。
花神认为赤王对于无忧梦乡的追寻终会破灭，但只有经历过神之狂想的破灭，凡人才会真正拥有脱离神意而崛起的日子。
花神默许了赤王的愚行。她向赤王允诺：
「我将为你守秘，是因为我对你与那智慧之主怀着同等深切的心意。」
「我将为你搭建桥梁，你将满足你的狂想，但不要恐惧幽蓝的晶钉…」
「我将引导那深邃的知识，即使我早已警告过，你必定会失去许多…」
「尽管如此，请牢记我的教训，牢记天降使者们曾遭遇的酷烈惩罚…」
「请牢记，若受造的世界仍然存在希望，希望一定在碌碌凡人身上。」

赛莫德绿洲
金瞳的赛莫德人同他们七重城墙的宏伟城邦崛起于古国的尸骸之上，旋又覆灭于诸国争斗的漩涡之中…
短寿的国度沦亡已久，绿洲却仍如宝石一般点缀在沙海之上，以甘泉芳草招待往来的商队与流浪者。

坎瑞亚漆黑灾厄爆发，距今500年前
草神与众多势力共同抗击漆黑灾厄：
灾厄的出口在沙漠之中。
灾厄将整个天空掩盖，兽境魔兽以及坎瑞亚的机械造物还有丘丘人一起进攻着雨林。
灾厄的进攻破坏了草神对【死域】的压制，所以【死域】跟着灾厄一同进攻雨林。
草神自己就消灭了无数漆黑魔兽，同时还有人类勇者和兰那罗在一起抵抗【死域】的进攻。
虽然草神消灭了大批的灾厄以及死域，但仍有源源不断的漆黑势力从沙漠出口涌出。她深知必须彻底解决灾厄的源头才能终止这场灾难。

梅洛彼得堡是枫丹的监狱。

白色舰队
过去的辉煌年代，纯白色的铁甲旗舰「斯彭西安」曾是枫丹海军的骄傲。
那个时代里，装备着庞大重炮与坚固冲角的铁甲舰队乃是枫丹廷的宠儿，在光荣剧院的时代，观众无不为白色舰队清扫魔像军团的故事起立鼓掌。

无相之雷
代号为「阿莱夫」的高级雷元素生命。

璃月的「仙人」美称即是「三眼五显仙人」，同时，均属非人之类。该条设定源于「凡有七（九）窍者皆可得道」的说法，意味着动物也能成仙；而人类，在提瓦特大陆上背负着比仙道更为高尚的责任——因此，区别于人类的特殊性，唯有非人者，可在璃月被称为「仙众」。「三眼」指的是操作元素之力的本领，此等神通在人类身上的表现形式就是神之眼。留云、理水这几位仙人，在人类看来应该也具有不显露在外的「内眼」；而魈，作为一名常以人形出现的角色，他依循更为直观的规律，好好地佩戴了神之眼。

不知道是多少年前呢？两个“陨石”在天空中划下耀眼的光芒，最终陨落大地。
如今，两颗“陨星”中的一人从极寒中复苏，看着这陌生的土地，随即踏上路途，拜访这个世界。

锋刃林泽

雷内研究了古代术式中「四象限圆环」和「流涌之树」等内容，考察了多个封印点和四要素的位置，并对四象限进行了改造，取得能够割舍人格的「水仙十字圣剑」，为最终的术式做准备。
雷内重返十字院，将怀表留在此处，并说服院长前往格式塔，利用其能溶解和吸收意识的能力。在最后的仪式中，雷内割舍了自己的人格，并将自己溶解，计划“借由水再次诞生”。然而计划失败了，雅各布保存了雷内的意识。
在此之后，「大师」又吸收了三名追查结社的逐影庭探员（其中第一位是埃马纽艾尔·吉约丹，第二位是玛尔菲莎），从他们的记忆中发现枫丹廷官方已经对结社的存在，并得知雷内疑似已经研究出可以移植意识的器官。
加入逐影庭的玛丽安带着阿兰所研发的原型机西摩尔秘密追查水仙十字结社，与雅各布等社员在厄里那斯体内展开了大战，迸发的碎片零件等划伤了厄里那斯的体内，诞生了美露莘这一种族，其与生俱来的“信物”便是当时大战的残留物。最终雅各布存活，继续践行深渊力量救世的道路；玛丽安被原始胎海之水溶解同化，回到「安眠处」住下，捏造出对应着曾经伙伴们的水形幻灵，演绎着童话。

苦舍桓（兰那罗用语）
指的是解密道具，是兰那罗记忆的暂居所，也是兰那罗力量的暂存处

削月筑阳真君，居于庆云顶。

理水叠山真君，居于琥牢山，古文记载其为理水叠山之才，内明外知。

雷樱树
在现在旅行者的帮助下，雷电影在真的意识空间中，与雷电将军决出了胜负，同时，雷电影完全掌握了雷电真留下刀的力量，在真最后的力量消散前，化为了神樱树的种子。
影在未来（500年后）在真的意识空间中种下了雷樱树的种子，雷樱树在「过去」的稻妻中（几千年前）发芽。

枫丹——位于提瓦特中部的地上之海。（注：枫丹的中央水域的全名为“万水之源·大枫丹湖”，其性质为特殊的地上湖泊）
循着水淳淳流来的方向而行，越过原野、深林与沙海，抵达的将是大陆水系的源流之地。
在瀑布顶端、高原之上的海都深处，从未听闻的故事、早已遗忘的传说如同沉入水底的失落国度般渴求着游人。

受到黑暗力量影响的漆黑的大蛇——恶龙，「杜林」从海上升起，阴影迫近了蒙德。可这个时候，狮牙骑士的传承出现了空缺，西风骑士团的鹰旗无法迎风而扬（出自《林间风》，为吟游诗人的诗篇，实际上这时西风骑士团的大团长为光之狮·艾伦德林，并活到了灾厄结束后）。
蒙德众人的祈祷最终再度唤出了蒙德的神——风之歌者。天空之琴再度拨动，风龙也再度被唤来。
风龙最后获胜了，他咬住了恶龙的咽喉，却咽下了毒血。恶龙的毒血，正是被歪曲的黄金，让山峦崩塌、大地坏灭的力量。
风龙守护了蒙德，他以为这样人们就会理解它了吧。于是它陷入了长眠。

星蕈
伞盖形如五角星星一般的菌类，生命力十分顽强。成熟后，伞盖中央会裂开。

利露帕尔告知帕维兹拉万，不能像奥尔玛兹一样残忍地对待奴隶，否则一定会步入他的后尘。
某日利露帕尔托梦给帕维兹拉万，告诉他将镇灵的残魂塞进构装体里，就能创造一种可以代替劳动力的机械。这种机械能永不停息的工作，一日就抵过奴隶徒手劳作千日。
帕维兹拉万因此强迫自己的妻子希琳生下无穷无尽的镇灵，用以制作元能构装体。在如此痛苦之下，希琳最终陷入疯癫。
帕维兹拉万继续放松对奴隶的政策：保证奴隶居住场所宽敞通风，使奴隶充分休息等等。
由此政策，帕维兹拉万广受民众爱戴。周围的城邦，例如图莱杜拉城、月女城和萨勒赫城等，都派遣使者连年朝贡，共尊帕维兹拉万为赤王的钦使，为凡人唯一的合法之王。
帕维兹拉万创造了居尔城的太平盛世，并开展了疯狂地扩张。
最终，帕维兹拉万下令废除奴隶制，废除十取一的人头税。所有人都可以平等自由地劳动，赚取报酬。

学习与成长的过程是快乐的，有关这个世界的知识总能满足纳西妲旺盛的好奇心。
她逐渐掌握了自然与元素的法则，也理解了天空与大海的生态，她甚至可以融会贯通，创造出情理之中又意料之外的美丽梦境。
这种梦境本质上和她擅长的奇妙比喻是相同的，都会令人恍然大悟，理解两件原本毫不相关的事之间的相似点。
不过她也会有冥思苦想不得其解的时候，这种情况往往出现在和人类与社会有关的事件上。
比如在坦白真相就能免除惩罚的时候，有人会选择沉默与谎言；在与真爱之人相处的时候，有人却常常吐出刀刃般的暴言。
仿佛整个世界的矛盾都聚焦并展现在人类这种生物身上，他们的感情变化令纳西妲捉摸不透。
奇妙比喻在此时也失效了，就算放眼世界也无法找到另一个能作为参照的混沌系统。
她只能解释为每个人的特殊性各不相同，这种特殊性令他们在面对相似情感时也会有千差万别的反应。
但这并不能让她满意。想要了解人类，只借助冰冷的知识与教条是不够的。
也许就是从此刻起，纳西妲理解了「她」为何要坚定不移地站在人类一方，哪怕做出莫大的牺牲。
「他们」每个人都是这世上独一无二的存在。

「只要看见芭芭拉小姐，心情就会变好！！！」
——被修女责问为什么总在西风大教堂门口徘徊时，人们会这么理直气壮地辩解。

遗迹猎者、遗迹重机是坎瑞亚制造的战争机器，用途不明。

坎瑞亚
据说在遥远的过去，曾经有遍布地上与大地深处的伟大的文明。在那些曾经伟大的诸多文明灭亡的如今，只有大地深处仍留存着象征着他们城墟与祭坛的秘境了。
坎瑞亚深藏于地下，天然动物种类相当之少。

如果时间允许，还请千万不要错过「祖拜尔剧场」的演出。
在灯光与音乐的映衬下，妮露如同一尘不染的莲花，以曼妙的舞姿将观众的思绪引入虚构的世界。
当演出结束，欣赏者们再次于现实着陆，往往会一阵恍惚。
「在台上起舞的少女，简直就是剧中之人，美得都有些不真实了。」
但熟悉她的人都知道，生活中的妮露并没有拒人于千里之外的气质。
褪去光环之后，她就像这个年龄最质朴的女孩子那样，温柔热心，单纯爱笑。
所以，如果在舞台下遇到妮露，不必顾虑，大胆和她打招呼吧，她会非常开心的。

自蒙德举目南望，那座巍峨的雪山宛如苍白的高墙，遮蔽天空与海洋，埋没了难以追忆的秘藏。苦寒固然可怖，但探寻真相的脚步，绝不会被风雪阻挡…

纯水精灵洛蒂娅从水之国土跋涉而来，最后落脚于轻策庄。

「那个坎蒂丝是…是真正的赤王后裔！」
在须弥城的酒馆中，一位狼狈不堪的镀金旅团成员哆嗦着说道。
那位拥有异色眼瞳的守护者有着神灵的祝福，能够召来漫天的沙暴，瞬间吞没所有敌人。
一个刚宣布自己金盆洗手的盗宝团成员在旁补充，坎蒂丝还能使唤沙漠的力量，每一颗沙砾都是她的斥候，在沙漠中，没人能从她手中逃脱。
但一位准备再次奔赴沙漠的年轻冒险家却奇怪地说，阿如村的「守护者」坎蒂丝小姐，明明是个温柔和善的人啊。
他曾造访阿如村，亲眼见过坎蒂丝小姐给一个饥渴交加的盗宝团成员送上了水和食物，又安排另外一位精疲力竭的佣兵去客房休息…在他眼中，这位守护者和「恐怖」两字压根沾不上边…
远在大赤沙海中的坎蒂丝并不知道这场有关于她的小小争论——她也并不在意外人对她的议论。
作为阿如村的守护者，她的职责是维护阿如村的安宁。
只要遵守村内的规则，任何人都可以在阿如村内悠然歇憩，并且得到合理的帮助。
而那些不守规则，在村内行不法之事者。
坎蒂丝会亲自确保，他们再也不会有危害村子的机会。

曾经光荣剧院十分辉煌，枫丹人会在此地欣赏舞台剧等演出。后来第一次涨水期时，光荣剧院被淹没，连带淹没了许多其他建筑。
光荣剧院毁灭后，在伊黎耶岛新修建了欧庇克莱歌剧院。

不再受垢的渊谷。「…渊底流溢的污泥终究退去，荼诃的遗胤也慑服于正法。千歌齐唱，霖雨暂息。」

「阿赫玛尔之眼」
「神王之遗」的附属团。在奥摩斯港走私罐装知识。
团长密兹，在魔神任务中因使用神明罐装知识而发疯。

无相生命
「无相」指的是抛弃了其他元素生物的形态与生态，达到的纯粹境地。
针对无相生命的研究，主要由须弥教令院的学者主导进行。但由于其危险性，除了代号与命名之外，基本没有取得什么值得参考的研究成果…

草神【大慈树王】与赤王【阿赫玛尔】分道扬镳后，带着自己的子民来到了沙漠边缘的一处绿洲，开始以此为基础建立自己的雨林国度。

璃月名匠寒武与发妻育有一子，取名为策，盼他心有良策，手有巧策，能为父亲传承铸剑锻刀的家业。然而，策志不在此。读私塾时成天以游侠闲书话本为消遣，闲时练枪于山间野地，一心只想仗枪行侠。寻天外陨铁，不求稀材求奇遇。访灵山谪仙，不图真知图逸闻。对于烧炉打铁，策丝毫提不起劲来。不论如何斥骂仍无用处，最终仅是令痴儿浪子某日不辞而别尔尔。

旅行者
从世界之外漂流而来的旅行者，被神带走血亲，自此踏上寻找七神之路。

终结一切契约的「契约」
在契约的最后，岩王「钟离」将其神之心交给「女士」

温迪，来路不明的吟游诗人。
有时唱一些老掉牙的旧诗，有时又会唱出谁也没听过的新歌，像风一般捉摸不透。
在引导「风」的元素力时，元素的塑形往往外显为羽毛，因为他很中意看上去轻飘飘的东西。
「一起来玩吧~」

遁玉陵
在数千年的风霜与动荡之中，遁玉之谷的坚城巍然矗立，直至五百年前依然与欣欣向荣的璃月港有所往来。
但随着黑色的灾异自深渊而起，遁玉的居民封闭了古城，背井离乡流散各地。没有人知道这些流民封存家乡的原因究竟为何，即使见惯了世间千年纷扰的仙人和夜叉也缄口不言。
于是，被封闭的城塞化成了巨大而空洞的陵墓，空余潭水与风声久居其中。因而璃月人将之称作「遁玉陵」。

丘丘暴徒
丘丘人的部落当中，百里挑一的强壮勇士。
拥有强健的肌肉，油亮的鬃毛，可靠的宽厚背影，一顿饭吃下很多肉的豪放，能为丘丘人抵挡毫不留情的冒险者，在部族当中有着相当崇高的地位。
对于丘丘人而言，最重要的事情就是吃肉和打架，让身体变得强壮。如果能成为丘丘暴徒这样又大又壮的战士，就能吃更多肉、打更多架了。

纳西妲布局收服散兵
而被击败的散兵并未死亡，而是被纳西妲收藏了起来。
因为某种意义而言，散兵的遭遇与纳西妲很相似。
同样的被人制造，同样的不愉快的童年，所以，纳西妲对散兵有些想法是有共鸣的，而且她也知道了散兵的所谓扭曲性格其实都是博士一手策划的。
她觉得可以再给散兵一次选择的机会。

贝瑟·埃尔顿原为水仙十字院孤儿，长大后加入枫丹海军，成为海军司令，是枫丹海军「白色舰队」旗舰「斯彭西安」的舰长，浪影阔剑为其武器。主动退役后，贝瑟回到十字院接任副院长，在抚养卡特期间烹饪水平很差，经过苦练在抚养雷内四人时已变得水平高超。
坎瑞亚灾变发生、十字院遣散前，贝瑟联系卡尔和埃马纽艾尔领养阿兰四人，并将留给了雅各布。自己则返回部队，重登战舰，对抗以「厄里那斯」为首的兽潮。

「矫论团」
又名「萨曼尼耶」，教令院称「那伽朱那团」，创立者那伽朱那。
曾经是归属于教令院的学派团体，曾留守沙漠、对抗深渊魔物，后与教令院产生分歧。如今早已凋敝。驻扎地位于荒石沧漠。
信仰神鸟「西摩格」牺牲后化为的「灵光」之力。

草神召唤兰那罗种群：
草神【大慈树王】的歌声是最接近世界树的【源之歌】。她通过歌声从地脉中呼唤出了最初的觉王树。
觉王树生出一颗漂亮又饱满的石榴，石榴里面的种子就是第一批兰那罗。
森林王在觉王树下祝福兰那罗，将迷宫与他们分享，又命令林中鸟兽皆不可加害。

芙宁娜·德·枫丹
枫丹审判舞台上的绝对焦点，直至谢幕的掌声响起。

在蒙德城，人们热爱酒。
一天辛劳后，一杯美酒是最好的犒赏…但当美酒入喉，遍地都是再喝下一杯的理由…
但是，作为蒙德最大酒庄「晨曦酒庄」的庄主，迪卢克老爷却总是滴酒不沾。
当有人向他问询，得到的回答却永远是一抹礼貌又神秘的微笑。

山辉砦
初，岩王降居，退海潮，立天衡，镇汐流。民遂安生，开山以采玉，凿岩以通达，聚石以为砦。有言：山蕴玉则有辉，故名之曰「山辉砦」。其时，天衡之民多以采矿为业，往来千里皆无贫者。
注曰：山辉砦今讹为「山辉岩」,久经颓落，化为山岩，不复初时风貌。

霄市
「霄市」上的摊位，是璃月各路商行一年一度、难得不为赚钱，只为筹集「明霄灯」的建设资材而开设的。
「霄市」是晚上也不关门的。

造神计划夭折后
「博士」以武力作为威胁与草神谈判，要求带走其手上的两颗神之心。
草神威胁「博士」要摧毁雷神神之心召唤天理，迫使其妥协。
最终以两颗神之心为代价，草神令「博士」销毁了其所有切片，并得到了包括「虚假之天」在内的愚人众所掌握的相关情报。
涉及造神计划的贤者被流放到道成林。
虚空终端关闭。
须弥对于沙漠地区的歧视性政策被取消，教育开始向沙漠地区普及。

望舒客栈是端坐在荻花洲南端的客栈，并为璃月七星的情报网服务。

安柏的祖父曾是佣兵统领。负责保护—支横跨大陆的商队。某次押运任务中，商队遭到魔兽群的猛烈袭击，只有祖父—人侥幸逃脱，被西风骑士团所属医师救下。
无颜回乡的祖父为报答医师救命之恩，毅然加入了西风骑士团。在骑士团，祖父一手建立侦察骑士小队，亲自训练并率领他们执行任务。

纳西妲等人打败了阿佩普体内变异的增殖生命体和绿洲守望者，阿佩普因此恢复了健康。
阿佩普将自己与天理、赤王的过去诉说纳西妲等人，只要自己的力量能够彻底恢复，元素生命们便能再生，但失去的记忆却无法再回归。
虽不愿与魔神为伍，但阿佩普愿意暂时放下对现任草神的芥蒂，将一直注视着草神和她的子民，警惕他们重蹈赤王的覆辙。

避让之丘

盐之魔神·赫乌利亚
在众魔神无情的混战中，人类是过于渺小的存在。而盐之魔神却并未参与铁石心肠的竞争，而是收拢了那些战火中无助流亡的人们，带领他们在这里建起城镇，在天地翻覆的末世中带给人们慈爱与安慰，试图寻求与众魔神重归和平的可能。
她聚集起了一群追随者，在如今被称为「地中之盐」的聚落中苟安。这座城市矗立了数百年，直到魔神倒下的那一天，它才随之分崩离析。温柔的魔神并非死于与神的对决，而是死于她所深爱的凡人的背叛。

魔神战争期间，提瓦特大陆上每一处都燃烧着战火。战争不仅发生在魔神之间，还有无数邪物企图趁乱扩展领地。其中有一种怪物，让尚未成为七神的「岩之魔神」感到十分烦躁。
这些怪物从深海中来，有着绵软的外皮与鳞片，腕足灵巧，被切断肢体也能活下来，还会吐出黏糊糊湿漉漉的液体…以上特性已经足够恶心，却还不是重点。
重点是：它们很「小」，而且似乎无处不在。
桌椅板凳、门缝窗扉、窗帘衣褶，甚至是茶杯、书本和笔筒。
只要人们伸出手，就有可能摸到一手冰冷、黏糊、湿漉漉的东西。这些怪物会窸窣爬上手背，在所经之处留下一道晶亮的痕迹…
受璃月先民祈求，摩拉克斯答应他们消灭这种怪物。但对于寄生在人类社会的怪物，摩拉克斯绝不可能像在战场上那样，投出无数石枪，连大地一起轰碎…不过，摩拉克斯毕竟是后世的「契约之神」。
他答应的祈求，无论如何都会办到。责任感驱使他操纵可大可小的岩牢，将这些怪物从无数房屋里依次揪出…
漫长剿灭战结束时，摩拉克斯初次理解到「如释重负」一词的含义。麻烦到极点的剿杀与水生怪物带有恶心气味的黏液，都让他印象极深。
以凡人形象出现的化身钟离，哪怕生活在港口城市，也对所有活着的、蠕动的水产敬而远之。
但切得看不出食材原型的海鲜豆腐还是可以吃的。

璃月是位于提瓦特大陆东方的富饶港湾。
傲然矗立的山麓与石林、广袤的平原与生机勃勃的河滩共同构成了璃月的丰富地貌。

浮罗囿
跋松顶
荒原顶上的古松。寄宿在高耸的跋尔松中的善灵曾庇护过诸多归乡的勇士，然而古老的盟约今已无人能识…

纯水精灵与梅洛彼得堡
厄歌莉娅差遣纯水精灵，缔造了连结整个提瓦特的间谍网。其间厄歌莉娅为一些犯下罪行而良心未泯的犯人提供了赎罪地，让流放者为其看守原始胎海。这个区域最后形成了梅洛彼得堡。

愚人众执行官「博士」曾在璃沙郊一带改造一处遗迹，用于研究遗迹守卫。后来失去兴趣的博士将该遗迹废弃。

帝利耶悉
在四方游学的学者。

喀万驿
高墙下的边驿
高大的坚壁抵御了热砂的风暴，也隔绝了知识的恩典。但神明的慧光不是本应普照所有人吗？

海之魔神
远离了节庆的人群与孤独的母亲，海神领着新娘深入海波之底。穿过巨鲸骨架组成的漫长柱廊，走过紫贝与珍珠装饰的宫门，年幼的少女来到了海之魔神安排的寝宫。「我本无意参与凡人的闹剧。」海神用涟漪一般的声音安抚新娘。
少女携法螺回到了陆地。接下来的许多年里，她也成为了母亲。于是，在迎亲的前夜，母亲吹响了法螺。海神如约从波涛中浮现，以巨浪拥泡村庄，长老与村人们床未及惊醒便已被汪洋吞没。庞大的螭兽拖着珠光闪烁的砗磲，如高山一般停在母亲的面前。像年幼时那样，母亲携着女儿的手，登上海之魔神的砗磲，离开了消失在海面之下的村庄。

关于尘世七执政·引荐
好像尘世七执政之间在很久很久以前还会定期联络，只是我的情况比较特殊，已经不记得这段经历了…既然须弥的混乱告一段落，我觉得我该重新见他们一面。你熟识的那几位神明，能为我引荐一下吗？

花神虽然认为赤王的想法不过是捕风而已，但是她仍然决定为了人类的未来去赌那一丝可能性，最终花神牺牲了自己，为赤王打开了联通天空与深渊一切知识的通道，而代价是花神的生命
在花神死后，赤王十分悲痛，执着于旧日的回忆，在寒天之钉上为花神修建了陵墓：永恒绿洲。
在花神死后，赤王与树王分道扬镳。赤王决心在地上建造理想国，让一切悲伤从此消失；而大慈树王决定散播草木与绿茵，让土地充满智识与幸福。
在花神死后，乐土「瓦利·韦杰」被狂沙席卷，一直到百年之后赤王与大慈树王回归决定重建绿洲乐园为止，曾经乐土的子民在百年无神的混乱与迷茫中据藩地自守。
而在这百年间，沙漠出现了许多国家。
在这百年间，月女城变为废墟，（秘境「蜃景祭场」便是月女城的遗址）大慈树王在雨林中研究法留纳神机。而根据现有资料，我们并不能明确得知赤王在这百年间做了什么，不过我们可以推测赤王或许是在研究寒天之钉。
等到百年之后，赤王与树王归来想要重建绿洲乐园，但两人的道路却依然大相径庭。

赤王告知无主的镇灵们，他们的女主人只是沉睡了，终有一日会再度醒来。
镇灵们相信赤王的承诺。为了沙漠中的人类，镇灵们向赤王效忠，帮助赤王指引沙漠人实现自强自立。
即便如此，赤王仍然渴望重回旧日乐土。在天钉坠落处，赤王利用天钉的力量建成「永恒绿洲」，其中的时间永远保持静止，以此纪念花神和以往三神共治的美好时光。
其中一位名为「菲莉吉丝」的大镇灵，被赤王拔擢为绿洲总督。她用自己的力量维持泉流不息。
名为「利露帕尔」的镇灵则被选为与人类的使者。她被要求挑选一名人类，可以如统治羊群般统治迷惘民众的人类。
最后，在伟大主人慈悲而严厉的目光之下，镇灵找到了人选——年轻的牧羊人「奥尔玛兹」，与睡莲中诞生的利露帕尔相爱。

关于赛诺·职责
在面对秩序与正义的冲突之时，不是每一位「大风纪官」都能得出绝对坚定的答案。他应该最清楚，妥协的结果只有无路可退，所以他现在能回到属于他的位置上，对整个须弥而言都是一大幸事。

根据学者的研究，无相元素与当地元素脉络的异常有着密切的关联。但究竟是无相元素的存在影响了元素脉络，还是异变的元素能量创生了无相元素，就不得而知了。

纳西妲讨厌的食物
那些海鲜，它们在无边无际的黑暗中出生，成长在我所不了解的海底深处。要我吃下它们，就好像要我咽下一团脏兮兮的乌云一样。

花神诞日风俗习惯
1.会有超大号的花车在城巡游，一路上的人们都在抛洒鲜花、糖果和美酒,花车就这样一路开往奥摩斯港…
2.花之骑士法里斯:花神诞祭的一种象征，曾经扮演花之骑士的人是坐在花车上的，非常受孩子们欢迎。
3.雅尔达糖果
4.七鲜桌：曾经的人们家家户户会在餐桌上摆好七种菜品，一般来说，最常见的有树王圣体菇、月莲、蔷薇、日落果、劫波莲、香辛果、墩墩桃等等。这七种菜品只是为了象征须弥神明的七种美德。

身为教令院风纪官们的首领，大风纪官赛诺在教令院内的「威名」可谓无人不知，无人不晓。
虽然他的职责是抓捕违反教令之人，中止违禁研究，维护院内风纪…但在学者们的口中，这位大风纪官是在毁坏学术，禁绝研究，甚至是「剪除求知之路」，院内的每一个渴望求知的学者都可能受到他的「威胁」…
久而久之，只要看见了赛诺的身影，学者们都会不约而同地噤声退避，生怕和他沾上一点关系。但大风纪官对这种情况并不介意。
如果这种夸张的「威名」真能震慑住学者们的话，那也有助于他进行维护院内风纪的工作。
况且，套用他那位巡林官朋友的话来说——
「大部分学者所进行的研究，都没有重要到需要和风纪官谈话的程度。」

命之座
无论怎样的事，都会被记录在命星的轨迹之中。
代表你的星走在轨道上，意味着你将获得健康、幸福与安宁。
反过来说如果你的星偏离了轨道，一切就会变得糟糕。
但不论当下的境遇如何…
提瓦特的星空中永远存在着你的位置。

在花神的帮助下赤王获得了「禁忌知识」的力量，灾厄入侵了须弥。
灾厄入侵沙漠的同时，森林中的大慈树王伸出了援手，修建数座神庙以平息灾祸。
赤王以自我牺牲为代价封印了「禁忌的知识」。
如约而至的草龙吞下赤王，以获取赤王的知识和力量，但却被「禁忌知识」污染，被疾痛折磨，体内环境也变得不适合元素生命居住。
元素生命们找到了大慈树王，大慈树王答应伸出援手。她与元素生命一起制作了「火种」，模拟了草之龙「绿洲之心」的运作方式。
但火种并不能消除阿佩普受到的污染，想要拯救阿佩普，必须彻底清除禁忌知识。
为了配合赤王对「禁忌的知识」的封印，大慈树王透支了力量，身形变得如孩童一般。

巴螺迦（兰那罗用语）
指的是沙漠

在须弥这样一个人才济济的国度,提到设计师,人们能想到太多可选项,说起建筑设计师,许多人都会下意识想到这个名字一一卡维。
出身教令院妙论派的他一度被追捧为近几十年最优秀的建筑设计师,享有妙论派之光的美名。不过很遗憾,卡维本人对这一名号并不感动。
美名与头衔固然是对他的认可,也是加诸他身的束缚。好比如今，卡维对自己破产一事倍感羞耻。籍籍无名之人可以公然承认自己破产,著名建筑设计师却不行,过分坦诚会招来信誉危机。因此,碍于面子,卡维总对此事避而不谈,并努力装作自己过着轻松快乐的生活。
好在他的设计能力与美学造诣非常出众,人们相信他的才华,也就相信了这些。大建筑师卡维又怎么会有太多烦恼呢?

衡准大厅
对赤王献上崇敬之人、富有智慧之人、不畏惧黑暗之人就此前行，获取他处无有的褒赏。

元素之核
质量极高的元素构成的危险元素生物，元素之核的出现，表示此处地脉阻塞，其中出现了淤积。

生论派
从属阿弥利多学院，是教令院最古老的学派。最初由跟随大慈树王大人共同培育雨林的学者组成，至今也依然最为庞大。
代表色为绿色。
包含生物学、生态学、医学等细分学科。

天衡山
随着开采，天衡山与周边的大地被掘空，建起了四通八达的矿井坑道。其中深邃处可通地心。然而自某一时间起，这片土地不再沉寂。伴随着隆隆的低啸，岩山开始撼动，洞窟渐渐坍塌。大地深处掩埋着因此罹难的冤魂。夜里总能听见何处传来恸哭的声音。直至一天，轻策山中来了位一位访客。此人着长衫吐白莲，自称是云游方士，寻找璃月一带姓云和姓寒的人家。锻造世家云氏之女凰彼时旅居轻策庄，急忙派人请来名匠寒武的儿子策。方士告诉二人，过去他们的云氏与寒氏为天下方士打造了一件上好法器。如今璃月的大地不平静。方士们特意送来一枚血玉珀，助众人渡过难关。二人立刻起炉打造了一件黑岩法器，将这枚血玉嵌入其中。血玉感应着地脉，如沸血一般的红光时明时暗，警示着将要发生的异动，由此，如星斗一般指引着人们躲避山崩地怒。这件法器被供在天衡山下。最终，在大地复归平静之日，黑岩绯玉也如地心的忿怒一般悄然消失了。

水仙十字院解体
此时枫丹经历了「第一次涨水期」，水仙十字院在此时被淹没。没有什么是永恒的，水仙十字院迎来了属于它的结局。在深渊兽潮来临、十字院被迫遣散前，时任副院长贝瑟将孩子们托付给信赖的人收养。贝瑟在十字院淹没前将四名孩子分别托付给卡尔和埃马纽艾尔。至此，埃马纽艾尔才不情愿地再度尝试与人一同生活，尝试为了儿女创造一个安全的世界。
于此同时，自然哲学院的学院长德怀特·拉斯克下令封闭学院，以免血气方刚的青年外出送死。

草龙的复苏
因为「禁忌知识」的污染和世界树的修改，草神和元素生命们对约定拯救草龙、恢复「家园」的记忆变得模糊。
在元素生命的指引下，草神使用「火种」重燃草龙的「绿洲之心」，草龙得以自我恢复，体内的环境也重新变得适宜元素生命居住。
在此过程中，元素生命们代替草神作出牺牲，将自身的知识、语言、情感和记忆转化成了所需的元素力，回归了纯粹、一体的元素。

魔力器官
神之眼
「导出魔力的外置器官」
「神之眼」是这世上极少数受神认可者才拥有的外置魔力器官。他们通过「神之眼」来引导元素力。每一位「神之眼」的拥有者，都是有资格成神的人，因此被称作「原神」，拥有登上天空岛的资格。——这是只有真正神灵才知道的秘密
高天之上是神的领域。「神之眼」的持有者在地上行走，当他们离世时，受选者将升入天空。

再生之间
升入阿如者，皆将如同太阳可无数次自长夜中重新燃起一般，不再有衰颓老朽的忧虑。

吹沙角鲀
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会有这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。
这种角鲀有着黄沙般的色泽，其貌不扬，却是相当重要的品种。学者们根据这种角鲀的生理结构，推断出了整个角鲀谱系的生态特点——这种角鲀有着同族中最强的力量和最坚硬的犄角，扮演着「水下工人」的角色。由于长期在河床与湖底活动，与弥漫的河沙与湖沙为伴，它们也进化出了相应的保护色。

艾尔海森是现任代理大贤者

「虚空」的存在是手段而并非目的。「禁忌知识」被完全消除那一刻，「虚空」真正完成了它的使命。
觊觎神之心力量的人谋划了整场闹剧，并在最后露出獠牙。
纳西妲以异国的神之心作为要挟，令阴险狡诈的敌人不得不失去「切片」这一保险。
但紧接着，对方也提出交易条件，即有关世界「真相」的关键知识。
他无比了解根植于这片土地的价值观，也从一开始就打算利用纳西妲的好奇心与责任感。在他看来，将「知识」作为筹码，再合适不过。
仍然握有一枚神之心的纳西妲不得不感到犹豫。她对神之心的了解，并不比对所谓的世界「真相」多。
神之心——无非是聚集了大量元素力，能被她自如使用的核心。可仅是如此，又怎么会有神明狂热地想要将它们聚集在一起？
达成交易意味着双方平等退让，谁都不占上风，更遑论胜利。可拒绝交易意味着某种「无知」，显而易见，这等劣势更容易招致失控。
「智慧之神」瞬间就得出了她的答案…

赤鹫
以残骸为食的大型鸟类，赤红色的羽毛在阳光下显得有些稀疏。
这些鹫鸟并非原生于荒漠中的物种，而是在猩红之王统治的古老文明消亡后才出现在沙漠之中的。同时由于其特殊的生活习性，在某些沙漠遗民看来，它们乃是带来死亡与灾厄的生物。

莱艮芬德曾为蒙德揭开晨曦之帘，为解放的高歌献唱。待到争战的尘埃落定，执剑之人悄然归于乡野，守候酒庄与果园间的宁静，守望每一次初露的晨曦…

枫丹
——白露澈明的泉舞
纯水精灵
来自异乡的水之亲眷，泉水中的精灵并无悠远的记忆，也无深沉的梦想。她们来自水的精华，是无面目的天使之后裔。
纯水精灵曾经分布在全大陆的山川河流、小池溪水之中，绝大部分都是枫丹的间谍。曾经的那位没有什么计划，只是想要像是水系一样，贯穿大陆，把大家联系在一起。可随着她的消逝，许多精灵切断了和枫丹的联系。

一场大洪水爆发了，而正因为这场洪水的爆发，导致了雷穆利亚文明的衰亡。

第一次涨水期
厄里那斯
「黄金」的「孩子」
因为贪玩瞒着大家来到了地面上的王国，它并不知道自己的存在对于地上王国而言是一种怎么样的灾厄。
它见识到了这缤纷多彩的世界，为了不让这世界被“我（厄里那斯）”破坏掉，心甘情愿地死在了枫丹。

少数与米卡并肩作战过的骑士了解他的战斗风格，米卡习惯于并用长枪与手弩，这种战斗方式令他们印象深刻。不过他们都接受过米卡郑重的请求，尽可能不对他人提起米卡的事。
「米卡很害怕引人注目，别说挨夸了，光是被人盯着看都会紧张得不行，我们这些被他帮过的前辈当然要照顾他的情绪！」

狂风之核
风元素元素生物，会肆无忌惮地挥霍狂风的力量,扫荡周围的人,或许也是因为它象征着此间天地的病痛吧。

遥远时空的故事里。巨人盘古的血液化作江河。普鲁沙的身体被切割滋养了宇宙众生。伊米尔的脑髓成为天空云海。
三位神明被后世称为原初之人。

毗波耶
没有种子的花卉。
只要大地重新记起，毗波耶就会绽放。
须弥的丛林是梦想的苗床，森林的孩子们有一部分的生命行走在梦中。后来，有一些孩子离开了森林的梦，但森林并不会忘记。

七星：天枢（现任：天叔）、天璇、天玑、天权（负责修订律法与管理秩序的璃月七星之一，现任凝光）、玉衡（管理土地与建设的璃月七星之一，现任：刻晴）开阳、瑶光。

造神计划
开端
为了保下旅行者，八重神子将雷神的神之心给予了「散兵」。
「博士」设法说服了「散兵」，让他前往须弥「成神」。
「博士」回到了教令院，向贤者们展示了雷神的神之心，询问他们是否想要「造神」。
大贤者阿扎尔接受了「博士」的方案，并让他重新回到教令院，开启了造神计划。

过去，相信从芙宁娜上任水神的第一刻起，枫丹的民众们就是喜欢她的。
她那极具号召力的言辞，风趣而不失优雅的举止，都在彰显着作为一位神明的魅力。
而或许最令芙宁娜享有赞誉的，是她那独一无二的「戏剧感」。
正如欧庇克莱歌剧院上演的名剧中的台词，
「生命如同戏剧，你永远预料不到转折出现在哪一篇章」。
芙宁娜也是如此这般令人难以捉摸，总是猜不透她接下来准备如何行事。
但也正因如此，这位高居神座的正义与审判之神，才那样令人着迷。
然而，就像欢愉落幕以后，人们会感到空虚一样，
芙宁娜这样的神，是否也曾有过在夜半时分独自落寞的时光？
民众恐怕无法想象，并且坚定地认为那种场面并不会上演吧。
是的，本该如此相信的。
若非露景泉的泉水…默默收容了芙宁娜的泪水的话。

一位名为古华的游侠，悟得了裁雨法、刺明法、生克法三大剑术。但此剑术需搭配神之眼使用。古华死后，白玄大师创立古华团，后来演变成古华派。
数百年来，武学门派「古华派」式微。辉煌时期，「古华派」曾以枪剑闻名璃月。
相传，其有三大镇派秘术——枪法「刺明法」、剑法「裁雨法」，以及枪剑双绝的「生克法」。此三绝之术随代代传承不断精进，时光推移，三绝技巧渐臻化境，威力却不断削弱，寻致古华派势力低迷，人心流散…三绝更是如尘埃中的宝库，静候一位继承者。
多年后，尘封的古华派等来了行秋。数百年间，唯有他一人仅仅花费四年便悟出了传古承今的「武理」。

秘仪圣殿
离开舍身步道，沿着日落方向的轴线前行，便是名为秘仪圣殿之所。
人们以植物的浆水与矿石的粉末在圣殿的墙壁上留下图像，它们不会如同黄色中的足迹一样轻易被风掩盖，长久描摹着赤王的治世。

晚上好…
太阳落山啦，我们也该把舞台让给夜行的大家族了。

基斯拉之子，深受母亲宠爱的希鲁伊，长大成人后却被父王逐出居尔城。亲父令希鲁伊带上黄铜面具骑乘快马离去，从此以后再不得踏入王城一步。
流浪的希鲁伊在月神庙里遇到了利露帕尔，利露帕尔告诉他将会在这里接受母亲的爱意。并会获得真正的名字「胡拉姆丁」，意为「欢乐之信仰」。
希鲁伊接受了利露帕尔的抚养与教导，收拢了那些被抛弃的人，形成了初期的「黄铜面具」组织。
为了防止黄铜面具的势力扩大，帕维兹拉万做出了一些改革，内容包括：充分保证奴隶的衣食与日常消遣；在工地安设有商铺、宿舍、医馆、酒肆、公墓之俦，每七日举行一次免费角斗表演，作为奴隶的特权等等。
同时，帕维兹拉万也设下了严苛的命令：一切结社、集会均需报备，无报备而有十人以上聚集者，逢三处决一人，无报备而有五人以上聚集者，抽两人施以鞭刑。

须弥的地点：道成林、化城郭、离渡谷、香醉坡、须弥城、寂静园、宝商街、大巴扎、净善宫、教令院、智慧宫、天臂池、阿陀河谷、迪弗旧窟、降诸魔山、奥摩斯港、护世森、卡萨扎莱宫、无郁稠林、茸蕈窟、二净甸、觉王之殿、善见地、禅那园、谒颂幽境、喀万驿、荼诃之座

魔鳞病
一种须弥独有的病症，因为患者身上会出现灰黑色的鳞片状组织而得名，至今尚无法治愈。
一开始患者只会感觉皮肤表面发生变化的区域有些麻木，随着病情发展，会出现力量减退、手指和脚趾偶尔丧失知觉的情况。最终，会变得无法控制自己的身体，彻底失去行动能力。随着死域的根源被修复，目前魔麟病患者（柯莱、缇娜泽黛等）均已痊愈。

法留纳神机（兰那罗用语）
兰穆护昆达与树王在许多个月亮前创造，为森林带来了许多诞生。

须弥城
一切智慧具足之城
地上一切智慧的渊薮。在繁枝茂叶的圣树之下，学城的贤者们已遍计所有知识。欢迎来到须弥，寻找答案的旅人。

「灰河渡手」与爱德华多
在过去曾经被当作武器使用的趁手废弃铜管，曾经在一些人当中享有盛名或是臭名昭著。
爱德华多?贝克与因城市优化而被迫进入下水道「灰河」生活的其他人们没有什么不同
最初他只是拿着捡到的铜管驱逐鳄鱼，再后来是保护商贩店家免于强人帮派的侵扰勒索、调解灰河的「同胞」之间的纷争，为新婚者祝福。
除此之外，爱德华多在灰河经营酒馆，「帕西法尔」姐妹金盆洗手后的魔术表演就在他家的酒馆出道表演。
就这样，爱德华多顺理成章的成为了「灰河」实际上的领袖，团结领导着着枫丹的灰色地带（刺玫会的前身），他惯用的铜管被众多朋友亲切的称为「渡手」。
最终爱德华多因在「灰河整肃」中组织反抗被捕，流放往沙漠。

雷内研究了古代术式中「四象限圆环」和「流涌之树」等内容，考察了多个封印点和四要素的位置，并对四象限进行了改造，取得能够割舍人格的「水仙十字圣剑」，为最终的术式做准备。
雷内重返十字院，将怀表（「宝物」）留在此处，并说服院长前往格式塔，利用其能溶解和吸收意识的能力。在最后的仪式中，雷内割舍了自己的人格，并将自己溶解，计划“借由水再次诞生”。然而计划失败了，雅各布保存了雷内的意识。

无需自我介绍，常人不会有机会认识他。
亦无需步入人海，他自认早已舍弃了无用的情感。
几度起落，如今他只为自己而活。
「流浪者」是他用以描述自身立场的最佳词语——
没有故乡，没有亲人，没有目的地。
如清风一般，活在世间，行在世间。

降诸魔山
见证诸魔崩毁的山脉
庞大的机械在山野与绿苔间挤占一席之地，失去光亮后便不再言语。圆形的孔洞似是眼眸，注视历史的变迁。

于是赤王对【阿如】的蓝图进行了变更。
摘除七之轮转，因为深秘的叙事会被阻断。
摘除恐惧与哀伤，因此要消除生死的隔阂。
摘除日月与重量，因为不应有时空的藩篱。
摘除规定、裁决、施恩的原初之理，这样她便不会为同族所受的责罚而害怕。
摘除飞禽、走兽、游鱼，龙与人，其数为七的僧王，这样谁都无法窃取智慧。
赤王认为，这就是他所追寻的乐园。也就是我们所熟知的黄金梦乡。
在黄金梦乡竣工后，赤王认为他所带来的禁忌知识不该留在这个世界上，于是最终决定牺牲自己，与大慈树王联合清除了禁忌知识。

法留纳（兰那罗用语）
「水天」被树王召唤的精灵的名字

雷内通过坎瑞亚遗留资料推导出了「世界式」，得知世界会在第二次涨水期毁灭。之后返回枫丹探索，阅读前文明的书籍时得知前人把关于文明灭亡与新生的算式称为「法图纳」，但「世界式」所推演的结果是文明毁灭后不会再有新的文明诞生，除非考虑引入系统之外的「变量」。此后雷内又在枫丹发现了前文明的「金色剧团」遗留的魔法术式「密合之约印」。
二人溜进厄里那斯残骸体内调查，雷内认为其中的力量可以增强雅各布，但害怕伤害到雅各布而不忍心让其吸收，雅各布自主吸收了厄里那斯的血液，仅有呕吐的轻微反应。继续进食厄里那斯血肉增强雅各布力量后，二人尝试开启了「通道」，出现了造型与狗狗有相似之处的怪兽。雷内假定「通道」连接了某个充满了此类怪兽的地方，并将其称为「兽境」，将出现的这类怪兽命名为「兽境猎犬」。
于此同时，已经加入自然哲学院的阿兰在养父埃玛纽艾尔的监督下，和玛丽安一起在「发生过战斗的地方」寻找灵感，四人意外重逢。雷内没有提雅各布的事情，因为他不信任曾参与过白淞之围的埃玛纽艾尔。

“卢皮卡”一词为北风之狼安德留斯所定，意为“命运的家族”。
如果狼接纳了人，或者人接纳了狼，他们就是卢皮卡。

散兵消除自己的要求，最终的结果就是目前世界上所有人都忘掉了散兵这个人，之前他所做的错事都被安排在了别人头上。
当然，旅行者并没有忘记。最终找到了已经忘记了自己过去的散兵，并且将他带到了同样忘记散兵的纳西妲那里。
但这一切，纳西妲都早有准备，也就是说她早就计算到了自己失忆。
于是最终她找到了被她事先藏起来免于被世界树篡改的散兵记忆，最终散兵选择重新接受自己过去犯的错误，即使全世界都忘了，他也要为止负责。
此刻，他不再是愚人众执行官散兵，他已经重归本心，相信人性，并且以愚人众为敌，加入了纳西妲的阵营。

无相之冰
代号为「塔勒特」的高级冰元素生命。

美露莘拥有独特的饮食习惯。它们的食物外表令人难以接受，“尝试海沫村料理”还被《蒸汽鸟报》评入“年度前一百勇敢者挑战”，排行第二十位。——但味道还是可以接受的。

「浪子的真情。」——塞西莉亚花的花语。

琴·古恩希尔德
正直严谨的蒲公英骑士，蒙德西风骑士团的代理团长。

「…初，因农而兴，聚之为集…有神临，名『归终』，善扬尘，遮天不知几千里…」
「…引诫四条，告以诸民…后又有神临，以岩为器，迁璃月族民于集，共护诸民…」
「…取二神之名，号此集为『归离』…」
「…战于『归离原』，彼时黑尘漫天，千岩俱裂…」

有什么想要分享…
很多时候，我们直到经受切肤之痛，才不得不直视自身的懒惰，愚昧，鲁莽或傲慢。但大可不必为此懊悔，我们无法观测未来的所有可能性，只能靠这样略显笨拙的方式获取知识。学费而已，再正常不过啦。

冒险家协会
每日委托相关内容，请查阅词条委托任务
派遣、奖励等相关内容，请查阅词条冒险家协会
冒险家协会的足迹遍布大地，即使是极端危险的地方也一样…
冒险家协会总部设立在至冬国，并在提瓦特大陆的各个国家均设有分部，旨在统筹各地的冒险委托并招募有实力的冒险家。座右铭是「向着星辰与深渊」。
他们称自己「上至星天，下达九渊」。实际上好像从「找猫咪」到「探索秘境」都在其工作范围内。仰望星空，凝视深渊，都要脚踏实地嘛。

「赤王的水晶杯」

精石铜城

在教令院中，如果一位学者需要和大风纪官赛诺进行正式会面，那他一般不会得到什么好消息。
通常来说，赛诺的亲自到访意味着这些学者们犯下了抄袭、贿赂、学术舞弊、虚假申报、挪用经费、恶意竞争、侵改论文撰稿人等重大学术罪责中的某项…这些学者唯一能做的，就是跟随大风纪官前去接受审判。
但这些学者并不会那么轻易地接受这个事实。
他们中的大部分人会试图用摩拉来动摇大风纪官的决心，这群「有钱人」在接受审判时会按律罪加一等；小部分人会选择用武力进行一次不理智的顽抗…在为自己的不理智付出相应的代价后，他们在接受审判时也会按律罪加一等。
某些黔驴技穷者，甚至会装疯卖傻，以自己的记忆力和脑子两者中的一个出了问题为由，试图做出最后的挣扎。
但大风纪官赛诺对付他们时依旧很有耐心，用他自己话说——
「作为风纪官，帮助人『记』起自己犯下的错误，也是我的职责之一。」

大慈树王做出的牺牲并没有人得知，所以当五百年前教令院的贤者们找到纳西妲时，刚开始还以为她是变小的大慈树王。但是时间久了就发现，她的知识和智能都已经没了，于是认为其没啥用了，就软禁在净善宫中。并且人为控制舆论，尽量的削弱小吉祥草王的影响力，所以造成纳西妲在须弥成了吉祥物般的存在。

白淞镇发生地震，刺玫会遭受沉重打击，「仆人」前来支援。
娜维娅在迈勒斯和希尔弗的帮助下脱离险境。一行人发现残缺的预言石板。

众所周知，摩拉是一种触媒。直到今天，也流传着利用摩拉在神秘学中的功效，来强化武器的奇术。
世上第一枚摩拉蕴含着最强的力量。岩王爷用这枚摩拉作为触媒，强化了一刀一剑。得到刀就可以成为璃月至尊，拔出剑就可以加冕璃月之王。

青金斧枪鱼
形貌独特的鱼类，是鲽鱼的须弥远亲。这种鱼类的骨架宽大，身形曲线独具一格。
相传最早钓上这种鱼的鱼师将钓竿斜放在尾鳍末端，发现两者结合后形如某种长柄武器，为其起名「斧枪鱼」。相比它的学名「锚钩蝶」，这个名字更为形象，因而在民间广为流传。
虽说名字来源于武器，体内蕴含的力量在鱼类之中也位居前列，但斧枪鱼大多有着温厚的性格，体表生有着青金色纹路的斧枪鱼尤其如此。得益于坚硬的鳞片和力量的优势，斧枪鱼能从容应对其他水生生物的攻击，等到对方精疲力竭后悠然离去。
它们的力气对于鱼师而言也是一种挑战，唯有做好对抗大型猛兽的准备，在它们咬钩时就全力以赴，才能有效消耗它们的体能，将它们钓获。

森林王以及王之近侍：
森林王的权能是制造迷宫，每代森林王所制造的迷宫叠加在一起，让整个雨林变成了一个复杂无比的大迷宫。只有草神，兰那罗以及持有王树瑞佑的人类才能穿越其中。
末代森林王碰到了一个懵懵懂懂的少女辛娜梦，她跟随森林王的足迹穿越迷宫。受到了森林王的青睐的少女最终成为了王之近侍。
据说她通宵百兽语言，而且她拯救了无数个迷失在丛林中的孩子，并且教会他们关于丛林的知识。
最后将他们送回人类世界，从此关于她的传说以及雨林知识开始在须弥流传开来。
少女就是最初的巡林者。

亚普修娜（兰那罗用语）
指的是棘冠鳄

雅各布提议让卡特也接触深渊力量，二人向卡特展示了雅各布的变化，说明了其中风险，卡特答应了，但融合没能像雅各布那样顺利，卡特持续劣化，成为了某种难以言说的东西。…暂时保存下来。阻止进一步的组织崩溃。雅各布现在也不会看到他就流眼泪了…但是偶然还会发出卡特的声音。这样的时候才最糟糕。尝试过把大概是发声器官的地方先切除了，但会在一日到三日内再生…

海灯节是为了纪念在历史上曾经护佑璃月的英雄们而设立的节日。

云辉仅有一个女儿，名凰。依家族的惯例，云凰成婚后将由夫婿入赘接任大掌柜。自幼习武、个性刚强的凰并无此意，坚持以女儿身接手家业，一时引来流言无数。但云凰就任正值难时。
彼时的大地并不平静。山岳与洞窟在低声的轰鸣嘶叫中，坍塌挪移。深埋地下的宝石金属难以开采，锻炼兵器、传承手艺之事难以为继。是夜。云凰辗转难眠，恐怕云家百年有余的锻兵传承要在她手中断绝。愁绪万千中，她只得对天祈祷，盼望神仙能巧施妙法解她燃眉之急。
过去放弃家业云游天下的寒氏之策，此时却身着匠人装束入庄寻访。他取出一方木匣交予，是其父晚年依照「试作」修订的新图谱。又取长弓一挺，说：
「此事因黑岩而起，还希望以黑岩做结。听闻云掌柜喜爱射箭，如不嫌弃还请试」
凰朝天放箭。飞矢如逆行檐枪奔空怒雷，而留弦之音则久久回荡在山林之中。远眺月下流云，她只觉转机已到…

遗忘之路

社奉行-神里家
继承稻妻城中至为尊崇的三家名门之一——神里家族的，是一对兄妹。
哥哥绫人出任「家主」一职，掌管政务，妹妹绫华贵为「公主」，平日主理家族内外事宜。
绫华常出现在社交场合，与民间交集也较多。因此，更被人们所熟悉的她反而获得了高于兄长的名望，被雅称为「白鹭公主」。

十余年前，枫丹廷区出现了一名代号「貂」的怪盗。不同于劫富济贫的经典怪盗形象，「貂」来者不拒，以不分贵贱偷窃珍视之物而臭名远扬。十年前，魔术师塞萨尔表演高空逃脱魔术失败，坠落而死。人们在他的遗物中找到了大量脏物，将其认定为怪盗貂并结案。其后怪盗貂也销声匿迹。

萃凝晶
澄澈明净的晶石，矿芯具备良好的韧性与塑性。
在古老的传说中，璀璨的棱晶曾是高天的使者带来的馈赠，日夜澈映的微光则是白月恩泽的象征，予世人以锻造奇物的权柄。
传说早已无从考证，但现代的工匠们依然会利用这种明净而坚韧的晶石，打造各种各样的饰品与武器。

「信仰者铸就神明的荣光，背弃者见证神明的度化。而这一位，我不会将他定性在任何一种位置上。一切不确定性均是他未来道路的基石。」——摩诃善法大吉祥智慧主布耶尔

墩墩桃
林中灌木结出的果实。肉质敦实，味道香甜可口。据说食用后还有宁心安神的功效。
在过去，墩墩桃因为外形可爱曾被当成一种观赏性植物。不过随着其药用价值被发现，如今已经成为了一种常见的商业作物，反而鲜少有人注意到它的观赏价值了。

绘卷绘制着古代形象的古书抄本，模糊地绘制了难解形象的古书断章，大抵是某种关于魔法的绘卷残篇。
隐隐地散发着某种异样的、不详的温暖。通过模仿其中的人物形象，一些魔物能小小地再现魔法的奇迹。
鲜有人能解读它的含义；据说最终理解了其中真意的学者最终都陷入了癫狂。

500年前，坎瑞亚魔兽袭击璃月，在帝君的授意下，千岩军结阵死战，将战线保持在层岩巨渊附近。浮舍在层岩巨渊与它们进行了战斗，引开了魔兽，并在最后与一些千岩军士兵和术士伯阳（夜兰的祖先）依靠太威仪盘成功将魔兽封印在了层岩巨渊深处的奇异秘境中，自己也在秘境中死去。

黄金屋是全大陆唯一的铸币厂，制作摩拉时必须借助「岩神之心」的力量。

关于我们·旅行
我早就不满足于当一个听众了，一直都想出去看看。你冒险经验这么丰富，当我的向导好不好啊？你之后所有的故事，我都想亲身感受。

归终机
分布在璃月古代遗迹中，具有极高工程水平的巨大弩炮。

记者卡尔·英戈德主动请缨传递谈判要求，为调停争端而在枫丹廷与白淞镇间来回奔波。在事态恶化前，他曾经拍下爱德华多、帕西法尔与时任白淞镇镇长雷诺·德·佩特莉可等人，以及当时还是孩子的雷内和雅各布的合影，当时的众人眼中充满着对未来的希望。。
卡尔是出身水仙十字院，与德怀特?拉斯克、贝瑟·埃尔顿以及埃马纽艾尔·吉约丹一同长大的孤儿，在幼时的勇者游戏中，卡尔常常扮演恶龙贾巴沃克，而埃马纽艾尔常常扮演讨伐恶龙的英雄。长大后的埃马纽艾尔加入了逐影庭，以打击犯罪为工作，「白淞之围」正是在其参与指挥下进行的，而这场围剿的进行也代表着卡尔为之努力的谈判最终没能达成。悔恨于自己所为，失望于枫丹廷的领导，埃马纽艾尔离开了逐影猎人的队伍，从此自暴自弃借酒消愁。没能促成和谈的卡尔则在另一侧同样经历了这场围剿，帕西法尔用「戏法」强行将其转移到漆黑而安全的地窖，只能听到隔着砖石土地闷闷地传来的喊声、破裂声与金属碰撞声。

少女连环失踪案开端
20年前瓦谢和薇涅尔在探索遗迹的时候，薇涅尔触碰到了原始胎海之水导致溶解，瓦谢根据附近寻找到的研究笔记想要重新见到恋人。

七星秘书
并非七星中「某一颗星」的秘书，而是辅助「璃月七星」这个整体的秘书。
那是远在三千年前，她与「岩王帝君」签订的契约。

白淞之围后，帕西法尔被捕，即将迎来审判；爱德华多与雷诺死在了围剿中，雷内与雅各布则作为犯罪者子嗣被送入水仙十字院抚养。大魔术师「帕西法尔」请求比武审判的消息连同其出人意料的罪行，在枫丹廷引起了相当的轰动，审判庭更派出传奇决斗代理人玛尔菲莎作为控方的代表参与比武审判。此时的卡尔已辞去记者的职务，作为探险者与荒野、废墟和遗迹为伍。数年后其回到十字院为成员们拍照时，透过镜头想起过去的种种经历，直到最后，没能作为记者在比武中记录帕西法尔最后一战的懊悔才将他的视野席卷——决斗的结果是帕西法尔身亡。
灰河与白淞镇的事由此告一段落，再往后便是坎瑞亚灾变，枫丹水域上涨，时任副院长的贝瑟在十字院淹没前将四名孩子分别托付给卡尔和埃马纽艾尔。至此，埃马纽艾尔才不情愿地再度尝试与人一同生活，尝试为了儿女创造一个安全的世界。
于此同时，自然哲学院的学院长德怀特·拉斯克下令封闭学院，以免血气方刚的青年外出送死。
故事的最后，为追查在枫丹境内作乱的「水仙十字结社」，德怀特委托退役多年的埃马纽艾尔调查，循着线索找到了「大师」，被其利用莉利丝的能力溶解吸收（埃马纽艾尔感受到院长的怀抱）。
传奇决斗代理人玛尔菲莎年轻时曾与一位剑客（埃马纽艾尔）交手，被其使诈偷袭而败于其手，被迫认输。信丰公义的玛尔菲莎对此耿耿于怀，本想再找他对决，却意外得知他早早退役、投身烈酒。为了亲自查明真相，她追随着剑客的足迹与创伤，一路追猎命运中的对手…尽管有重要之人（扮演帕西法尔的约瑟芬）倒在命运的决斗场上，尽管内心已残破不堪，在追踪到剑客所留下的面具后，一切沧桑仿佛都得到了报偿。最终，玛尔菲莎与自己苦苦追寻的埃马纽艾尔落得同样的结局，「大师」获取了她的枪术技能。

王子/公主
「我们终将重逢。但不是这里…不是现在。」
「在旅途的终点再见吧，去见证一切事物的沉淀。」

「识藏日」当天，你和艾尔海森潜入教令院，打算在「虚空」终端上做些手脚，不料被大贤者阿扎尔识破，行动也受到了阻挠。
不过，这一切都在计划之中——在妮露等人的协助之下，教令院的守卫力量被悉数调离并击败，你也趁此机会成功救出了「小吉祥草王」。

梦之魔神
魔神战争期间，梦之魔神因力量上无法匹敌摩拉克斯而发狂，竟打算水淹沉玉谷，三仙决定反抗主人，灵渊及其眷属将沉玉谷的居民驱赶到三仙早已准备好的避难所中，药君以蛇之身躯拖住魔神，好让浮锦能够通过投珑仪式疏通水路防治洪水，最终浮锦成功完成了投珑仪式，消耗了自身的大半仙力将上涨的水流疏通，保护了沉玉谷。
结果药君被斩成数段，只能维持蛇的形态，失去记忆化名长生，和人缔结契约谋生；浮锦的力量也损失甚重，数千年来只能在锦落庭修养。梦之魔神也在魔神战争期间被帝君以由纯净的翠玉精琢细雕而成的仪礼宝剑「磐岩结绿」斩杀。未能送出的赠礼，未能诉说的有意，亦成了斩向旧友的利刃。

乌翅雁
生活在池塘、湖泊等水体的大型游禽，是雪翅雁的近亲。
乌翅雁因为其漆黑的羽色，曾被认为是雪翅雁中被诅咒的个体。
也正因如此，乌翅雁被少数迷信的枫丹人视为反常、不祥且有灾厄意义的征兆。
随着时代的变化，人们开始寻求「新锐的艺术」。此时乌翅雁相关的作品也越来越多。
枫丹的文艺圈中，渐渐也开始使用「乌翅雁」一词来比喻那些出人预料的现象，以及起初不被看好，但后续表现惊人的个体。

暴徒指数
普遍而言，体积庞大、活动频繁的生物需要消耗大量的热量来维持生存。由此，当代的艾尔·马斯克提出了「暴徒指数」，根据某地区中活动的丘丘暴徒数量在丘丘人总人口中占的比例，计算这些丘丘人食物获取的丰富、稳定性。

你接受了凯瑟琳的委托，前往层岩巨渊下层进行调查。在巨渊的深处，你看到了一座倒立在空中的城市，并且再度遇到了戴因斯雷布。

战后兰那罗的改变：
灾厄毁掉了兰那罗曾经的故乡，于是兰那罗肝脆在梦境中重新建立了新的家乡。由于不会做梦的须弥成年人已经看不到兰那罗了，再加上兰那罗本身也长期待在梦境中。人类与兰那罗逐渐渐行渐远。

「梅洛彼得堡的管理者。」
——若莱欧斯利有名片，只需这一行足矣。
没有前言，没有后缀，就像他掌管的那处罪人流放地，沉默地坚守在海底。
尽管已经如此低调，梅洛彼得堡作为有罪者的栖身处，其中潜藏的利益冲突仍易引人心生不轨。
只可惜，即便有人处心积虑潜入了此地，也都只像一片片落入汤中的面包屑，很快便消失不见。
有人称赞公爵大人是解决问题的一把好手。对此，莱欧斯利只是轻轻放下茶杯…然后拿起了报纸。
「你误会了。他们只是想找个规律生活的地方，而我给了他们所需要的『宁静』。」

漫无止境的花神诞祭
「花神诞祭的轮回」开始，须弥民众的意识被虚空大量收割。
在「博士」的帮助下，最高输出态的虚空成功导出了「神之心」所蕴含的力量，使之成为了「神明的核心」。
「正机之神」基本成型，就差导入神明罐装知识的内容，使其拥有「神明的智慧」。
旅行者在「小吉祥草王」的帮助下，打破了「花神诞祭的轮回」。

地脉之花
会在地脉溢口处盛开的花朵，象征着元素循环不顺、地脉能量淤积的概念之花。
呼应着某人的「意志」而产生的地脉溢口。与其接触并打倒所有敌人后，「地脉之花」会从中结出，可以消耗「原粹树脂」获取丰厚的馈藏…

永世叹息之门
恢弘崇高的巨扉不过是通往地下世界的边门。如今重门紧锁，门后一度繁荣的古国也已化为丘墟。

劫波莲
修改前修改后
生长在山崖峭壁之上的攀援植物开出的花朵。被称为莲只是因为外形相似，本身和莲花并没有什么关系。
在须弥，到处是沿着山崖生长的藤蔓，如同时间一般无始无终。传说这些藤蔓是树王最初创生的植物，也是须弥一切植物的先祖。须弥所有巨木的根系，乃至于那棵不朽的圣树，都通过这些藤蔓连结在一起。这种说法虽然早已被生论派的学者所否定，但在民间仍然广为流传。

知论派
依托于室罗婆耽学院，是将语言、文字视为世界的核心与本质的学派。
其标志为黑色。
包含语言学、符文学等学科。

要怎么样才能完全消除「禁忌知识」对世界树的威胁呢？
纳西妲曾以为自己是这个问题的解答者，却没想到她同时也是「答案」本身。
由一个人做出的事，必定会留下那个人的痕迹。而当那个人想要消除自己的时候，一切就会连接成悖论。
所以，就算要达成这个目标，也必须经他人之手。
当纳西妲完全理解这一切，时间已经所剩无几，她来不及思考，常年累积的学识竟也丝毫未能支撑她想出解决眼前困境的办法。
但就像「████」说的那样，作为智者，应该为探寻到答案而高兴。
她并不只是为了做残酷的事情而诞生。唯有「禁忌知识」被彻底解决，她才能放眼须弥的未来，真正去展望独属于这片国度的美好图景。
一个即将走向未来的国度是否能记得一个不复存在的名字？已经不重要了。
「已经不重要了吗？」
纳西妲一定会提出不同的意见。只可惜时间过于短暂，在那擦肩的一瞬，「████」连反驳的机会都没有留给她。

美露莘的视觉与常人不同，并且不同美露莘的视觉亦有差异。譬如夏诺蒂拉看旅行者是能吞下天地的怪兽，派蒙是线连在天空之上的彩色小气球，而希格雯的视觉则更接近人类。

海军
对抗厄里那斯时，枫丹海军丧失大部分的舰队。海军司令贝瑟·埃尔顿主动退役，尔顿的大副纳撒尼尔·皮克曼最终失去了归属，余年只得彷徨在英雄虚名中。
皮克曼曾经奔走多年，企图说服枫丹廷重启「斯彭西安」铁甲舰的打捞与重建。但努力无果而终，意欲重建枫丹海军的想法也被战殁者遗属以为是在沽名钓誉…

曾经有一个温室，养育着塞西莉亚花，而如今，只能在摘星崖上才能见到它的身影。

赤王想要通过晶石与花神的教诲去完善原本脆弱可悲不完美的世界，创造一片无忧乐土，也就是创造一个新的世界。
“首先创造了日月。如此便有了白昼与黑夜。她曾以我已经忘却的语言描述三轮明月的夜空，那月轮之数便应当为三。
但愿世界的影子苏醒时，她们能在大地上投下珍珠色的微光。人们便能循着夜幕中沙丘镀银的轮廓寻得宿命的终点。
接下来创造重量。如此砂土便沉下，形成了大地。而没有重量的便是天空。我规定：应当仰赖土地，但是梦想深空。
重量不应当过大。否则土地便会捆缚人的双脚，使人走不远，不能向四方八方开拓；使人飞不高，不能向未来探求。
接着再次设立七贤僧，由他们治理地、水与诸星描绘的轨迹。即便天球只是幻造之物，仰望星月时常有神话诞生。
在原本的世界，藩篱曾被撕毁，黯色的毒曾渗入大地。为了愈疗那个脆弱可悲不完美的世界，长钉降下，贯穿地壳。
但是，我所设定的规律要更优美、更精密，所以没有必要。也不应当有追随她的人为此枉死，不应有诗文因此失落。”
而这所谓的无忧乐土，就是赤王陵中的阿如。
在阿如建造的最后，似乎发生了意外，所以也许这个所谓的无忧乐土并未建造成功。这也是为什么我们最后通过试炼却并未到达阿如。

深境螺旋
相传通往天空岛之人,在神之眼中——在幻视中,看到的天梯也是如此螺旋的形态。我们走向宇宙,或者下到深渊。并没有差别,因为都是未知的漆黑。
由早已覆灭的远古文明,修建的巨大地下古都。究竟是出于何种目的而修建,如今已经不可知。其结构被分为连结世界的「深境回廊」与通往未知的「渊月螺旋」,故此统称为「深境螺旋」。据说，其中埋葬着早已被这个世界遗忘的秘密与宝藏…
觊觎着其中宝藏与知识的人与魔物，占据了这座螺旋塔。战胜各层各关的挑战,剿灭其中的敌人，赢得「渊星,就能获得隐藏在其中的，某种伟大意志的嘉许吧…

护摩
医者持妖红的手杖，引燃沾染了邪污的事物。
那些被恶业与灾殃缠上的往者，未能承受深重哀伤的逝者，将在火中化作灰之蛱蝶，自浊世的一切不幸与嗟伤中解脱。而点燃无数柴禾堆的医者，传说也最终化成了飞蝶般的烟。
后来这种祭仪随着和平与岁月被遗忘。

萨满
在元素掌控方面颇富天资的丘丘人，其能力往往会在年老时达到顶峰。
究竟是怎样的过去，令这些愚昧的生物竟能掌握生水唤雨的秘诀？
其牵掣流风的能力，正是来源于黑暗晦暝的失落记忆。
承载着面具下的不甘，憎恨人心的毒藤随呢喃蔓生而出。
这些萨满熟忆寒霜的低语，更精通将之用于制敌的技艺。
同千古的顽岩相比，即使最年老的丘丘人也不过孩童，但记忆与经验引导它们获得了操使岩石的权能。

寒武晚年遭遇矿难，性情大变。寒策听闻此事，连夜返乡探望父亲。原本健谈的寒武变得十分寡言，对无心接替家业的儿子也不再责备。从此匠人的锻炉蒙尘，其中只剩下冰冷的余灰与未竟的锻兵之梦。至此年，父子关系反倒亲近不少。寒策心有愧意，却不知如何是好。
其子寒策读到山中地心封有妖异的逸闻，连忙说与父亲。寒武听后大为悔恨，认定开采惊动了地中之龙、天降之石。便撑着病体，起炉锻造一柄斩刀。刀成后，匠人之子依父亲要求，在矿井外立起一人高的神龛，藏刀于其中，作辟邪镇龙之用。
数年后，寒武在梦中辞世。
一代名匠仙逝。寒策依父亲遗言在书房中找到一套兵器谱，正是坊间传奇的「试作」系列。图谱封存与一方木匣之中，另附家书：「吾儿策，天地浩大，可纵情观赏」整本图谱上满是父亲写下的批注，寒策观之痛心，在书房端坐一整夜。
同日同时，一名旅人经过天衡山矿坑，只见山石后红光涌动，一座隐秘的神龛悄然旋开。

往生堂
夜叉与诸魔神厮杀后，逝去的魔神留下的怨念引发了瘟疫。后来此瘟疫被往生堂初代堂主解决。

女祭司为输水系统的使用寿命做了预测：三百年后将完全失灵，绿洲运河系统也很快会瘫痪，大修是当务之急。但菲莉吉丝拒绝了大规模维修的建议。同时帕维兹拉万削减了水管的维护费，导致灌溉系统瘫痪，曾经富饶的农业区有大量富裕人口流失。
帕维兹拉万的政策大多来自「显贵会议」的所做出的决议。要求一切追求最大效率，普通平民难以完成；怜悯政策也不对重病和残疾人生效。
骑兵将军霍卑鲁兹发现了水利设施退化的问题，向上请求经费，却被显贵会议以「可凭借长期工商业运行的自行调节功能加以疏导解决」的理由驳回
在构装体工作过程中，机械运行得太快，有时会伤到人，也有可能是镇灵的怨恨所致。
居尔城的存续依赖菲莉吉丝的力量，菲莉吉丝的力量在帕维兹拉万的疯狂扩张中越来越弱，终会到达土地承载力的极限。
被解放的生产力并不是用于扩大再生产或者发展科技，而是用来为赤王修建奇观。
苦不堪言的人们向花神祈祷。利露帕尔以花神使者的身份从月光中降下，赠予人们救命的药物和干净的水。

枫丹人起源于水神以原始胎海水改造的纯水精灵，此过程天理并未准许，即水神所犯罪行。
芙卡洛斯为前代水神厄歌莉娅的眷属，也是纯水化人。
芙宁娜为芙卡洛斯的人形态，不具有神的性质。芙卡洛斯对其施加长生诅咒，得以活过五百年，在此期间以芙宁娜主导收集「律偿混能」。
芙宁娜并不知道最终的计划，以人形态「扮演」了五百年的神。

美露莘起源于四百余年前，水仙十字结社（“大师”、雅各布）与逐影庭（阿兰、玛丽安）在“巨兽”厄里那斯体内的决战。决战中发生爆炸，破碎的逐影庭发条机关零件刺入巨兽的身体，在破碎的肉片中诞生了美露莘一族。

元素生命之中，草元素生命的顶点——「翠草之龙」阿佩普，也是自提瓦特诞生起就存在着的古龙「草之龙王」。沙虫曾是它的延臣，飞蛇曾是它的友伴。
近代关于阿佩普的一切记载皆已失传，只有遗留在沙漠中的古老文字记载了它的样貌。

枫丹——地上之海，万水源流
从未听闻的故事、早已遗忘的传说如同沉入水底的失落国度般渴求着游人。
循着水淳淳流来的方向而行，越过原野、深林与沙海，抵达的将是大陆水系的源流之地。
在瀑布顶端、高原之上的海都深处，冒险的新章悄然拉开序幕。

柯莱，活跃于道成林的见习巡林员。积极乐观，热情善良。
柯莱是须弥人，但很少有人知晓她来化城郭前的经历，而她自己也绝口不提任何往事。
或许是因为柯莱的眼神清亮，言行认真，众人只当她的保留是性格使然，并不会由此而对她有所疏远。
化城郭的孩子喜欢看她缝制玩偶；道成林中的迷失者愿意跟随她重返安全区。
重返须弥至今，柯莱用实际行动赢得了人们的信任与尊重。
不过，夜深时分，她偶尔还会想起被她深深藏起的往事。
尽管现状安好，她也依然希望自己能再努力一些，快快进步。
——这样才能尽早战胜过去那个软弱的自己。

大慈树王与纳西妲：
而博士的合作者，教令院的贤者集团，也正好有这个需求。
因为五百年前的坎瑞亚战争导致的漆黑灾厄进攻六国，而须弥的情况则更加危机，因为影响须弥的不光是魔兽军团，还有更加可怕的禁忌知识污染。
当时统率须弥的魔神，是世界树的化身——大慈树王。
她建造了虚空网络用来征用须弥所有人的梦境作为能源，结合自己的力量才将世界树上的禁忌知识清理干净。
但她却突然发现，虽然世界树被清理干净了，但她自身却已经被污染了。只有彻底将她给删除掉才能清理污染，但是她却无法彻底删除自己。
只要她存在，那么禁忌知识将永远无法被根除，随着时间流逝，禁忌知识如果将整个世界树都给污染的话，那么提瓦特众生则会彻底灭亡。
于是，她折下了世界树上一根最纯净的树枝，创造了小吉祥草王纳西妲。并且留下线索，引导她成长，希望有一天她能重新来到世界树这里，彻底将大慈树王删除掉，从而根除禁忌知识。
因为此时的大慈树王已经被感染，等她死后禁忌知识还会继续感染世界树，为了避免纳西妲链接世界树时再次被感染，所以大慈树王并没有给予纳西妲链接世界树的能力。这就导致，纳西妲诞生后智商和学识就和人类幼童相似。

关于妮露…
我曾经借用别人的身体，问她想不想让小吉祥草王来看她的舞蹈…虽然我已经悄悄看了很多次，但按理来说，应该要我本人到场，才算是对她「花神诞祭」表演的尊重。结果我却被委婉地拒绝了…唔，有点伤心。

法留纳法宝
法留纳神机的力量的显现。带来生命的水，把巴螺迦变成桓那，让不毛的土地从此充满生机。

有名的学者：普尔希娜、阿叶夏

玛尔菲莎与埃尔纽艾尔
为追查在枫丹境内作乱的「水仙十字结社」，德怀特委托退役多年的埃马纽艾尔调查，循着线索找到了「大师」，被其利用莉利丝的能力溶解吸收。
传奇决斗代理人玛尔菲莎年轻时曾与埃马纽艾尔交手，被其使诈偷袭而败于其手，被迫认输。信丰公义的玛尔菲莎对此耿耿于怀，本想再找他对决，却意外得知他早早退役、投身烈酒。为了亲自查明真相，她追随着剑客的足迹与创伤，一路追猎命运中的对手…尽管有重要之人（扮演帕西法尔的约瑟芬）倒在命运的决斗场上，尽管内心已残破不堪，在追踪到剑客所留下的面具后，一切沧桑仿佛都得到了报偿。最终，玛尔菲莎与自己苦苦追寻的埃马纽艾尔落得同样的结局，「大师」获取了她的枪术技能。

爆爆瓜
外形如同花苞一般，生长于地表的植物。
这种植物会生长在地下埋藏巨石的附近：尘歌壶家具“伏青石”提及，“伏青石难以铲除，还有可能挖掘到古董级别的爆爆瓜。”
来自阿贝多的温馨提示：下雨天适合铲除爆爆瓜的根。

「合成」是流传至今的古老秘法，据说起初是探究物质原理及规律的学问。
合成也可以将一些材料转化为更珍贵的物品。

「黑土」，是炼金术的词源，也是最初的状态。
「白垩」，即是变化的开始。
「赤成」，炼金术中的意思是，情感的炼化。
「黄金」，炼金术最后的阶段。无价值的事物终于找到了自己的意义，变化成了黄金。不人为介入的话，黄金需要杀死一个八倍多的太阳才能自然生成。

初次见面…
初次见面，我已经关注你很久了。我叫纳西妲，别看我像个孩子，我比任何一位大人都了解这个世界。所以，我可以用我的知识，换取你路上的见闻吗？

巨宝在漆黑灾厄中的作用：
驻扎在须弥的两个坎瑞亚巨宝也参与了对漆黑魔兽的战争。
最终两台巨宝，一台失去机动性陷落在沙漠，另一台停在了须弥雨林的【降诸魔山】(疑似被兰帝迦击毁)。
当时的教令院也无法处理坎瑞亚巨宝核心引擎，于是只能封印在【迪弗旧窟】中。

璃月建立
名为摩拉克斯的魔神与仙人签订契约并和众人在如今被称为归离原的地方建立起了名为「璃月」的城市。
——「契约既成，食言者当受食岩之罚。」

相传骑士团有一条不成文的定则——对同伴示以最大的温柔与包容，直到彼此熟悉。如此一来，同行途中就能多几分默契，少几分磕绊…

雷内为了提供手下组织和归属感，用「水仙十字院」命名「学会」为「水仙十字结社」以委托信徒办事。结社成员将雷内称为「大师」。将雅各布称为“英戈德先生”。
雅各布提议让卡特也接触深渊力量，二人向卡特展示了雅各布的变化，说明了其中风险，卡特答应了，但融合没能像雅各布那样顺利，卡特持续劣化，成为了某种难以言说的东西。
雷内与阿兰因卡特之事决裂，雷内下定决心一定要找到能够将卡特救回来的方法。与雅各布重返佩特莉可以及之前的遗迹考察，找到了有关原始胎海之水的资料，发现古人曾经成功“回归起源”，雷内由此找到了借助深渊力量以外第二条应对末日的道路。
雷内找到一处胎海水的决口，决定在上方建设「自体自身之塔」（又称“格式塔”）。雅各布指示结社成员主动向沫芒宫报备建设工程，利用结社内的贵族成员影响力作掩饰，并让逐影猎人负责安保工作，打消枫丹廷的疑虑。
二人回到十字院旧址看望院长，雅各布将副院长的留在了此处，雷内发现十字院旧址很可能是古代黄金剧团的设施。

五百年前漆黑的灾祸
自灾厄降临，诅咒不灭，而丘丘人、黯色空壳（黑蛇骑士）便是诅咒的影响下形成的产物。
丘丘人是坎瑞亚的国民，而黯色空壳（黑蛇骑士）则是坎瑞亚宫廷护卫队队员。
黯色空壳已经完全丧失自我，但黑蛇骑士则还保留着一丝灵魂。
诅咒已经与他们不可分离。

阿如的倒影
那本应是大地上的乐园，沙海之上的宝钻，但如今却是另外一幅模样…

「月蓝运河」
在沙漠人的古老民谣中，这里曾是三条运河交汇之处，孕育了肥沃的田野与富庶的庄园。
但过去繁荣的景象，如今只留存于日渐褪色的睡梦之中了…

长鬓虎
栖息在山林之间的猛兽，是森林中的王者。
将丛林视为自己的领地，平时会像国王一样巡视自己的疆域。如果遇到入侵者，它们会毫不留情的发起进攻。
鬓角上长者夸张的绒毛，根据学者的研究，似乎有着测量距离的功能。
传说在丛林中曾经有一匹真正的「虎」，是保卫丛林的灵兽。在它死后，这种形态与猫更加接近的猛兽继承了「虎」的威名。

纳西妲喜欢的食物
当然是枣椰蜜糖了，只要吃上一小块，大脑就会噼里啪啦地飞速运转，没什么问题解决不了。唯一需要注意的是，装蜜糖的罐子不能放在太容易伸手够到的地方。

洞天
仙人创造的领域。洞天有自己的秩序与规则，一定程度上与小世界无异。

你和派蒙来到了须弥，四处打听「小吉祥草王」的消息。

每一只美露莘诞生时都会拥有一件当年爆炸中残存的物品，美露莘视其为他们的“信物”。

法留纳法宝（兰那罗用语）
巨大的水柱，控制水柱的中枢是「法留纳神机」

「我现在会为你歌颂美好的万物万象
四季轮转，四风从不止息。
当然啦，功劳也不是它们的，主要是我的。
要是没有吟游诗人，谁去把这些传唱?」
——当温迪彻底沉醉于美酒时，他会如此放声歌唱。

七神酒会
两千年前巴巴托斯初临璃月，「岩王帝君」的第一反应是：这位同僚在履行职责时遇到了困难，需要自己的帮助。所以还没等巴巴托斯从风中落下，岩之神已经做好准备迎接这位邻国神明，只等他开口，自己就将倾尽所能。然而，风之神却将一瓶酒递到了他面前。
「这是蒙德城的酒，你要尝尝吗？」
——为了送一瓶酒而弃职责于不顾，实在荒唐。
即使如此，那位风神依然不断前来造访，到璃月港四处游玩，还总向岩之神问出各种奇怪问题。这位风神的好奇心，就和他手中的酒一样无穷无尽。
自那时起，那个时代的七神往往会在璃月相聚。

「『阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯』老师的文章真是太有趣了！虽然基本看不懂，但特别有意思。」——《蒸汽鸟报》的忠实读者紫薇满怀敬意地说道。

莫娜是一位奇特的占星术士——与其他的占星术士为了赏钱可以信口雌黄不同，莫娜替人占卜向来都是分文不取，但也不会对占卜的结果加以修饰。即便是会让人不悦的结果，她也会直截了当地告诉对方：「就算你加入冒险家协会，也不会出人头地的」、「你和他没机会的，不久之后他就会远走」等等，诸如此类。
她直言不讳的性格导致来找她占卜的人骤减。莫娜对此并无不满，这让她能将更多的时间用在自己的研究上。
既然是研究，那么器具、书籍自然是必不可少的，而莫娜唯一的收入来源是为《蒸汽鸟报》的《星座相谈》专栏供稿。每当稿费到账，她总是会将钱优先用在研究上，璃月的古书、须弥的星盘…每一件都价格不菲，等她回过神时，每月剩下的稿酬勉强只够她满足温饱生活的了。

骑士第一百次砍倒魔物，伸出手帮助受难的人时，她却尖叫着推开了他。直到那时染血骑士才知道，他的脸庞已经在不断战斗中染满自己和敌人的血。他的面容已经在长久厮杀中变得远比魔物更狰狞。
一、切割，二、挥砍，三、穿刺，就这么贯彻正义吧！
就算少女献给你的白花被血污染黑，就算剑不再明亮，
就算英俊的面容变得扭曲可怖，不得不用铁面具遮掩，
就算受你保护的寻常世人不能理解，也绝不要停下来！

想要了解纳西妲·其三
我的梦中总会出现一个沙漏，我喜欢往里面加一点点水，搅匀之后看它走完一次需要多长时间，和上一次又差了多少。没有规律，也没有意义，却能带走我大脑积累的疲惫，我想「什么都没有」正是它的乐趣所在。

祝祭厅
在此处聚集的祝福将会直抵赤王的御座之前，而虔信者将会于此膺获前往御座的显耀。

途经道成林一带的人有时会遇见一位特别的巡林官——提纳里。
他有着大大的耳朵、长长的尾巴和稍显稚嫩的面庞。若不细看，没准会将他当成某种林子里的珍稀小动物。但只要和他接触过，人们就会发现他说起话来干脆利落，十分稳健。

须弥蔷薇
明艳而深沉的紫色花卉，散发出使行人驻足的馥郁芬芳。虽然被称作蔷薇但其实严格来说应该算作玫瑰。
从很早的时代开始，须弥蔷薇就被人们用来制作香精和香水。每到节日之时，集市中总会弥漫着玫瑰的馨香。在那些享誉须弥的诗文当中，须弥蔷薇常与美酒被一同提及，成为须弥文学中的经典意象。「快抛弃无聊的苦修，与玫瑰和美酒相伴，这时节没有比这更重要的事了！」

草神反攻须弥沙漠漆黑灾厄的源头：
草神带着部分兰那罗追随者直接杀进了沙漠中灾厄的源头，并且独自一人化作生命之树镇鸭住了灾厄的源头。

那伽朱那团
那伽朱那团是很久以前教令院的一个旁支学派。据说他们主张「为了守护知识的传承应当不惜身命啊」、「争战才是提瓦特秩序」之类的奇谈怪论。总之神神叨叨的，早就和其他学派分道扬镳，不在同一根枝桠上。虽然他们现在好像还存在于沙漠深处，不过一般人要么根本没听说过，要么当做荒诞不经的传说。

呿波境（兰那罗用语）
指的是钵参花的梦

元素生物
元素诞生出的生命，沉积则会变成史莱姆，上升则形成晶蝶；少数会变成危险的元素怪物。
龙形的元素生物十分少见，而且强大，可以与昔日魔神匹敌。

聚香海岸

无相元素是顶尖的元素构造体，会在元素能量喷涌的位置，或元素地脉阻塞的位置形成。
不同的无相元素会基于其元素特性，进化出战斗的方式。

正机之神的毁灭
「小吉祥草王」和旅行者前往调查教令院的计划，不料中了「博士」的陷阱，为了安全起见「小吉祥草王」不再使用虚空终端。
旅行者前往沙漠，与赛诺、艾尔海森、迪希雅、拉赫曼等人结成同盟，商定了救出「小吉祥草王」的计划。
「小吉祥草王」被成功救出，阿扎尔被赛诺逮捕。
在「小吉祥草王」的帮助下，旅行者击败了「正机之神」，「小吉祥草王」夺取了其身上的雷神的神之心。
「小吉祥草王」收留了散兵的躯体。

丰饶绿洲

麒麟
数千年前的蛮荒时代，人们以茭荷为衣，香叶为裳。
某个夜里，一位采药人在群山中的一处池塘沐浴，却不料散落池边的衣物被偶然经过的麒麟啃食。尚且年幼的仙兽并不懂得人的羞耻与私欲，也并未学会仙兽行走凡间的道理。
为补偿自己鲁莽的行为，也为了避免仙人的超凡外表惊吓到脆弱的凡人，她便化为人的模样，趁满月的幽光遍洒池塘时，出现在采药人的面前。
年幼的仙兽终究不懂得人的羞耻与私欲。在清冷的月光下，萤火点点的山林中，以露珠为衣、月光为裙，她与懵懂的凡人结伴嬉游，游荡芳花与幽篁之间，向他介绍众仙的洞府，与他解读鸟兽的语言，又在静夜的虫鸣之中浅睡，共同沉入悠古的梦想……
待到第一缕晨光落在采药人的脸上，将他惊醒时，高贵的仙兽早已不见踪影。
那之后的故事，民话众说纷纭。有人说，后来某天夜里，麒麟衔来一个竹篮，放在采药人家门前，便从此隐入月光与轻雾中，当采药人出门查看时，才发现竹篮里正安睡着一个幼儿。
也有人说，麒麟从此与凡人一同生活，生儿育女，习惯了人间的烟火……

炉灶之魔神
「炉灶之魔神」马科修斯诞生于石块碰撞击出的火星。他司掌炉火与民生，是一位喜爱人类的魔神。千年前古人扩建城市，到平原上建立聚落，取名「归离集」。灶神惜护民生，化出分身潜入千家万户帮着生火做饭，助人团圆。
然而，一场洪灾夺去了家园，大水毁灭了归离集。居民被迫南下迁回璃月港。路途虽不很远，途中却有狂风骤雨，仙人护送民众走了十多天。期间，灶神制作出一种古老的美食，由馕与能祛湿驱寒的肉酱组成，易于携带。
后来数百年，大地上有灾难与疾病，灶神不再频繁出现，而是将全部力量汇入土地，用以平息种种灾害。耗尽力量的灶神知性大减，身形也变得很小，最终与众仙告别时，已不足一人高。他将带来幸福的菜式与炉火的奥妙告知帝君与歌尘浪市真君，自己去往山林，久久的睡去。

四百余年前那维莱特就任最高审判官。就任后他在枫丹推动改革，许可美露莘一族进入枫丹城市与人类共同生活并担任公职。在此过程中他遭到了相当大的阻力，损失了两名得力下属。

甘露花海
甘露滋养的归巢。
至纯的甘露滋养了花灵们的故园，那是唯有无垢的勇士才被允许踏入的禁囿。散落四方的灵光百种，最终亦将汇聚于此。

巴巴托斯
蒙德城诸多吟游诗人中的一位，自由自在地穿行在街头巷尾。人们叫他温迪。

丘丘人
丘丘人之所以带上面具，是因为他们不想面对那个丑陋的自己。那个与记忆中的模样完全不同的自己，他们无法接受，于是选择逃避，带上面具……提瓦特荒野中游荡的原始住民。（因受诅咒而变成如今这样的坎瑞亚国民或者雪山国民……）
与人类轮廓相似，却失去了智能与灵性。据记载，在大地上出没超过千年，却没有历史与文明。
自五百年前漆黑的灾祸以来，便广袤地分布在大地各处。虽然力量弱小，缺乏组织，但有时也能给人们带来不小的麻烦。

阿妮萨·普尔比鲁尼：见习陀裟多。研究课题为海祁尊像，第二课题是海洋生物学。「普尔比鲁尼」意为师承五百年前的大博学家比鲁尼贤者。

北风之狼的庙宇
此地曾是祭祀四风守护中北风之狼的庙宇。如今祭祀已经不再，庙宇也被魔物侵占，但相传狼之灵仍在某处守望着蒙德一望无际的绿野。

遗迹火炬
据说封印着宝箱的遗迹台座上的纹样，会隐隐指向联系着它的遗迹火炬。

瞑彩鸟
生活在须弥的森林中的鸟类，因为绚丽的色彩颇受喜爱。在驯化之后，能够传递信件。
据说瞑彩鸟在过去有着相当的智慧，能够学会人的话语，甚至连文字也能理解。

雷电之核
雷元素元素生物

传说，若陀龙王是凝聚了璃月的岩元素神髓所生的魔龙，即使是岩王帝君摩拉克斯也无法轻易镇压它。
岩君为了平息地动，来到了古龙的面前。传说大地平息了很长一段时间。而岩君的身边也多了一名伙伴。
但在最后，龙与神、人或许最终还是不相容吧…龙被镇在大地深处后，畏怖着仙家与神的怒火，曾经聆听岩石间的震颤，一同作乱的岩之龙蜥，遁入了山间地底。

卡雷斯之死
三年前，卡雷斯被指控枪杀雅克，要求以决斗自证清白。在那维莱特的见证下，卡雷斯最终死在与官方指定的决斗代理人克洛琳德的决斗中。刺玫会也因此名声大损，陷入经济危机。

收到赠礼·其二
呵呵，你的心意我收到了，味道也可圈可点。

荧对须弥的帮助：
妹妹荧赶到了须弥，联合兰那罗清理了雨林剩余的漆黑灾厄和机械造物。
与荧协同作战的兰那罗有兰穆护昆达，兰拉娜，兰帝迦、兰般度等第一批高端战力的兰那罗种子。
由于漆黑灾厄的袭击以及死域的侵蚀，法留纳神机无法工作了。荧帮忙修好了法留纳神机。
荧为了让须弥雨林更好的恢复，留下了神器【无郁夷摩】以及看守神器的生命之杯【阎迦由玛】。神器有效的恢复着雨林的生态。
荧设下了封印，保护好雨林的重要植物

关于「神之眼」…
天空长出眼睛是为了见证大地的美好，而本来就拥有双眼的人类，是在什么样的情况下，才需要靠「神之眼」观察这个世界呢？这个问题的答案，聪明的你能够明白吗？

迪希雅
横行须弥沙漠地佣兵组织「镀金旅团」的成员，勇敢而又强大的战士，在「镀金旅团」内部声名赫赫。

坎瑞亚灾厄结束距今450年左右
战后须弥的改变：
教令院学者找到了小草神，将她接回须弥后软进了起来。
教令院改造了【大慈树王】的虚空网络创造了虚空终端，并且发给须弥的每个成年人使用，开启了收割梦境用来进行大型运算的计划。
从此须弥的成年人认为自己不会做梦。
这样也导致须弥成年人看不到了兰那罗，只有没有佩戴虚空终端仍会做梦的小孩子才能看到兰那罗。

柯莱
活跃于道成林的见习巡林员，热情的言行背后是一颗依旧稍显内向的心。

那个时代里，所有剑斗士都会背负镣铐。狮牙的斗士也只是其中一员。温妮莎来自南方的原野。生而自由，却身负镣铐。
温妮莎并不是被镣铐或者锁链困住的，她想要挣脱枷锁和镣铐的话，随时都能击碎蒙德融造的普通金属。毕竟这里既没有优秀的矿石，也没有故乡的神火。锁往她的，是守护族人的责任。
诚恳的少女从未放弃祈祷，为族人、蒙德和虚妄的自由祈祷。神听见了奴隶少女温妮莎的呼喊。追随着少女的红色丝发，风神降临在监牢。

辉山厅
主管矿业，负责璃月矿区（明蕴镇、层岩巨渊等）的开采工作。工头老戴。

花神认为赤王对于无忧梦乡的追寻终会破灭，所寻之物不过捕风，但她发觉可贵的叛逆在神的野心中燃烧。
这样的理念与伟大尝试所蕴藏的不只是谎言，更是属于凡人未来的希望。
花神默许了友人的愚行。
她向赤王允诺：「我将为你守秘，是因为我对你与那智慧之主怀着同等深切的心意。」
「我将为你搭建桥梁，你将满足你的狂想，但不要恐惧幽蓝的晶钉…」
「我将引导那深邃的知识，即使我早已警告过，你必定会失去许多…」
「尽管如此，请牢记我的教训，牢记天降使者们曾遭遇的酷烈惩罚…」
「请牢记，若受造的世界仍然存在希望，希望一定在碌碌凡人身上。」

须弥是位于提瓦特大陆中西部的学城之都。
同时拥有葱郁雨林与荒芜沙土的奇异国度，无数智慧的果实在这里生长、埋葬。无论是穿越丛林踏上学城的台阶，还是深入沙漠挖掘赤土的遗迹，远道而来的旅者都可以在此获取宝贵的智识。

芙宁娜不是水神。过去五百年芙宁娜一直扮演水神。如今枫丹末日危机结束，她不再需要继续扮演，成为了自由人，并住在一间公寓里。


早在几千年前，仙人们会在逐月节期间求取仙道。
现如今，逐月节期间人们会做好吃的东西、走亲访友、赏月赏花。
每一节逐月节都会有不同的主题，一般情况下由七星决定。

阎迦由玛（兰那罗用语）
反主所留的记忆之杯

赤王希望人类自立自强，而奥尔马兹对赤王的狂热崇拜与赤王的理想相背。利露帕尔为此对辅佐奥尔马兹一事感到厌恶。
利露帕尔就此想出了一条高明且恶毒的计谋：她要对奥尔马兹的三代人实施惩罚。
希琳，是奥尔玛兹与利露帕尔所生的女儿。
在将女儿交付凡人藩王之前，利露帕尔赠予了三条预言：
其一，希琳将与一位伟大的英雄相爱，其结合的子嗣更胜过父亲；其二，希琳的许多血亲，将得享甜蜜的终局；其三，希琳将独占其父的王国。<br之后利露法尔又给了奥尔马兹三个警告：
其一，女儿的欢乐，将给为父者带来泪水；其二，女儿出嫁后再不可同桌欢宴；其三，女儿的后嗣将为王土蒙上恶兆。
后来，希琳被父亲许配给了大英雄基斯拉
在后来的一场大宴上，希琳将蝎毒滴入蜜糖，呈予藩王奥尔玛兹与他的三百名子嗣。藩王奥尔玛兹及其三百子嗣在居尔城一夜暴亡，只有基斯拉与希琳幸存。
事变之后，下毒的奴仆们立即被基斯拉处以浸入蜜缸之刑。而基斯拉的口中则流出污秽的谎言，英雄之名逐渐染上深黑的污点。
基斯拉顺理成章继承王位，为自己加上「拉万」的名号，人称「帕维兹拉万」，意为「长胜之灵」，成为了凡人中最强大的藩王。

大约百年之前，一场前所未有的大战席卷了大陆。人类想要挣脱神的庇护，被称为「黄金」的炼金士堕落为了罪人，孕育了大量漆黑的魔兽。它们流淌着与此世不容的黑血，在大陆上跳踏众生、破坏一切。它们的生命是变质的，由世界外的力量赐予的。
统治地下世界坎瑞亚王国的黑日王朝覆亡，灾难突破了古国城墙在大陆上散布开来。在天地间留下伤痕累累…战火飘熄，余烬落定。
整个大陆都经历了一个混乱的时代。黑暗的力量扩散行进，污染所遇到的一切。那段时间里，大地上丘丘人滋生、魔兽史莱姆肆虐。人们的生活空间被压缩到了城墙之内，野外充满危险。
那段时间对于蒙德来说尤其艰苦。狮牙骑士的传承因无人持有资格而空缺，西风骑士团也因战斗艰苦而人才飘零。
这个时候，强大的腐化魔兽，毒龙「杜林」向蒙德袭来。

海衹军对抗眼狩令取得了压制，但很多人出现了老化现象，而这原因是愚人众暗地里发放劣质邪眼。
你知道事情的真相后，前往邪眼工厂进行破坏，但最终被散兵捉拿，而八重神子为了救你，将神之心交给了「散兵」

预估距今70~90年前
经过了四百多年的侵蚀，已经突破了兰那罗封印的【死域】开始在现实世界的雨林中出现。
由于兰那罗长期待在梦中世界，所以没有察觉到。

旅行者，你终于来了，可算等到你了。
还想着是不是我在梦里没和你说清楚碰面地点，害你迷路了呢。
所以我们现在可以出发了吗？
花之骑士和侍从们已经准备好了，就等我们到场啦~

如今被西风骑士团禁止的角斗，最初是贵族间，以战斗向神祈礼的仪式。即使日后角斗被劳伦斯一族扭曲成权贵的娱乐，最终又遭骑士团废除，部分祷文仍留了下来——
「眷顾蒙德的千风，我与我的友人、同胞、对手，将刀剑交错之声献给你，将血与汗献给你」
「指引我前进的风，在我困顿时，赐我继续前行的力量。在我迷惑时，赐我辨明善恶的智慧」

留云借风
魔神战争前，留雲与归终、歌尘浪市真君、灶神等仙人交往甚密，好与归终较量机关术。
千年前曾在魔神战争中追随帝君，守护璃月。当时大多以人类姿态现身于世，果敢伶俐，受人敬仰。战后隐居于奥藏山，无拘无束，多以鹤形态现世。
相传璃月曾发生一场非常严重的旱灾，有毒的瘴气也开始扩散，幸好留云真君出手，消除了旱灾。也正是那次事情让留云获得了留云借风真君的美名。

列柱沙原
赤王陵
巨大的锥体像是支撑在高天与黄沙之间的柱石，从不知何时的过去就伫立于沙漠正中。站在它的面前，无论是平民、富有者亦或是饱识的学者，都不过是几粒沙尘。

留云借风真君，居于奥藏山，古文记载其性不增减，心无净垢，无为无法，是逍遥仙。留云借风真君善用机关之术，庆云顶上的云中仙居就为其所造。现化名为闲云

岩王帝君召唤夜叉们消灭妖邪。夜叉是璃月的仙兽，生性凶猛恐怖，凶悍善战为了守护岩王帝君的统治而不惜杀生。夜叉中最强大的有五个：浮舍、应达、伐难、弥怒、金鹏。这五位夜叉追随岩王帝君屡次与妖邪作战，消除瘟疫与瘴气，世人称他们为「仙众夜叉」。

花神之死
花神与赤王的计划在月夜之下决定，他们要为了凡人的未来去赌那一丝可能性。
花神临死前，她从自己的身体里分出一丝「灵光」，交由大慈树王抚养，并警告她提防未来漆黑浪潮的来临。
花神预言：灵光将在未来改换面目，将面临分裂与死亡的考验，而后将长生不死，但那是更为黑暗的道路。
水神与树王都将先于灵光而陨落。她们将被遗忘，而灵光也将只剩下牺牲的记忆。
灵光具有强大的力量，能与深渊的力量相抗衡，但其同样拥有自己的意识。
花神用自己生命的终结为赤王指引了通往天空与深渊一切知识的密道。
神柱也自高空降下，将草甸林木埋入漫流之砂。失去了魔神的乐土风暴骤起，黄沙漫天，很快被灾祸吞噬，绿洲不复有紫红的帕蒂沙兰盛开。
花神死后，赤王决心要在地上建造理想国，让一切悲伤从此消失；而大慈树王则决定散布草木与绿茵，让土地充满智识与幸福。

枫丹廷最值得一看的演出，除了「欧庇克莱歌剧院」的审判，当属林尼与琳妮特的魔术节目。
「审判」以真相裁量正义，「魔术」以假象打动人心。
即使所有观众都心知肚明，台上的一切不过是机关巧筑和手法矫造，可当「奇迹」真的出现于眼前时，还是不由神摇目眩。早在魔术师以优雅的动作谢幕之前，众人的掌声与喝彩就已响彻天空。
在台上，林尼是万众瞩目的大魔术师；在台下，他则是可靠的兄长、友善的客人、热诚的朋友。
他的一举一动总能给人意外之喜，一言一行总能令人会心一笑，似乎是全身上下都装满了让人猜不中又好奇不已的甜蜜礼物。
如果在不知不觉间，发现自己已经与他成了无话不谈的交心之友，还请不要惊讶。
——毕竟魔术师，可都是偷心的专家呀。

歌尘浪市真君，唯一一位以人身守护在璃月港的仙人，又名“萍姥姥”。

此夜，一道黑影趁着暴雨来到踏鞴砂旧址。附近早应没有住户，可偏偏另有一名农夫为了谋生来到此地摘取鸣草，便借着夜色望见一条鬼魅似的人影立在山崖边。
那人戴着宽大的帽子，令旁人无从窥清他的面貌。他的呼吸声却穿透雨幕飘入到农夫耳中，一起一落。
须臾，又道：人应是这般呼吸的。
农夫生怕遇见了什么鬼怪，急忙躲藏到山石后。那人却又说：你害怕什么？陌生的过客，难道还会伤害你不成？我不过是途经此地，为朋友扫个墓而已。
话音方落，农夫探头出去，眼前已没了黑影。一张字条落在地面，瞬息之间就被雨水打湿。纸上记录着三个问题，与尚未写全的回答——
人有心，因何而不惧旁人之心？
因其劣性。
知人劣性，何以待之？
……
无心者何以为人？
无心者难以为人。
农夫看罢，只觉得背脊发凉。踏鞴砂荒废多年，早已没什么人前来祭扫。即便有，为何又只在这样的夜晚出现呢。

无相之风
代号为「贝特」的高级风元素生命。

已故魔神
高塔孤王-迭卡拉庇安、北风之王-安德留斯、盐之魔神-赫乌利亚、尘之魔神-哈艮图斯（归终）、初代雷神-巴尔、X之魔神-奥罗巴斯、赤王-阿赫玛尔、花神、初任水神-厄歌莉娅、第二代水神-芙卡洛斯

哲伯莱勒、捷德、旅行者护卫教令院学者提尔扎德，一同探索赤王遗产。期间哲伯莱勒与萨梅尔相遇。
萨梅尔与愚人众勾结，妄图获取赤王的遗产，在赤王御座前绑架了婕德，威胁哲伯莱勒说出进入黄金梦乡的办法。最终萨梅尔如愿以偿进入黄金梦乡，与整个赤王遗迹融为一体。
哲伯莱勒为了彻底阻止萨梅尔吞噬其他人，自我牺牲，进入黄金梦乡中与萨梅尔同归于尽。

「螭」
彼时的璃月北方盘踞着一种名为「螭」的恶兽。在早年间，「螭」其实就是「轻策」的意思，这片地方后来命名为「轻策庄」。
螭是一种没有角的龙，形似蛟，帝君对抗螭的时候，曾用到了缚龙之法。
然而就算击败了对方，螭的身体却不死不灭，血滴落结为石头化作剧毒，污害世间，帝君只能选择将其镇压，束其神于正北、钉其骨于东南、锁其身于西北、缚其魂于东北，压其形于西南。
不知过了多久，其骨已销、其神已失、其形其魂已灭、唯独其身仍存，为了封印它的残骸，摩拉克斯，用水将螭的遗骸封堵，又用宝器将其镇压在洞穴中心，才算是解决了这个棘手的难题。
在击败螭之后，摩拉克斯教先民们做出了一种名为「岩尊像」的东西，用来镇压螭剩余的力量。
轻策庄周围生长着的巨树，比其他地方的树都粗壮不少。当地人把这些树称为「螭血木」，认为这树吸收着螭血而生，所在的地方则是「螭眼」。

因论派
依托于伐护末那学院，力图探究知识的来源、构成及其本质。最初起源于对于赤王残留理论的破斥与反思，后来从中诞生了各种社会科学。
其标志为黄色。
包含历史学、社会学等学科。

道成林
与层岩巨渊相接，覆盖了整个须弥东境的繁茂雨林。
在须弥贤哲那些充满神秘色彩的诗句中，往往会将道成林比作慕道之人苦苦求索的烦恼丛林。但在栖居林间的行者看来，执着与知识才是一切烦恼的来源。

在蒙德这片土地上，有着许多的生命，风元素在这里沉积，形成风晶蝶，冰元素在雪山上沉积，形成冰晶蝶。

“这本小说真厉害！”是由稻妻城著名的「八重堂」主办的小说大赛。

白鹤
留云曾偶遇一只获得了仙力的白色野鹤，作为师父引导她修炼。
50年前璃月突发旱灾，白鹤想要像师父那样拯救苍生，但那时的她尚不是真正的仙人，无法掌握仙人的化形之法，于是留云为她炼了一种「化形药」让她能化成人形，但药效只能维持十年，十年后若她没有变回鹤形，就会忘记自己作为仙兽时的一切记忆，变成非人、非妖、非仙的存在。
然而白鹤在下山镇压旱灾期间与一个天衡方士相恋，因此背弃了十年后变回野鹤的诺言，写信与留云辞别后归隐于人间。以人类身份生活时，白鹤患上了严重的健忘症，生活难以自理。
40年前，留云看见信后非常生气，本想去找白鹤兴师问罪，因为她背弃了诺言，而且她找的天衡方士悟性不足，驱使符箓毫无技巧可言。但留云在看到白鹤的现状以及丈夫照顾她的决心后心生怜悯，便易容成商人模样，在望舒客栈为她提供了一壶以自己血液炼制的灵药，才帮助她压制了几分化形药的副作用。当白鹤分娩时，留云还帮助她与爱人击败了追杀他们的魔神残渣。
白鹤的孙女曾生了重病，留云以鹤形拜访希望医治，但白鹤的孙女坚持认为只有白鹤才是仙鹤，因此留云只得将自己全身涂成白色，驮着她去自己的洞天里医治疾病。

柯莱生而患有魔鳞病，父母将其托付给自称能拯救她的传教士。
传教士实为愚人众，柯莱被注入魔神残渣后被愚人众废弃。
存活下来的柯莱在提瓦特各地流浪。
柯莱在蒙德被安柏所救，躲避了愚人众的抓捕，并被赛诺带回了须弥
回到了须弥的柯莱拜提纳里为师，并成为了道成林的护林员

玫瑰在蒙德代表着“守口如瓶”。

紫金海鸥
栖息在枫丹的中等体型鸟类，有着紫金相间的飞羽。
紫金海鸥的性格不算随和。有报道称，它们曾在港口抢夺行人手中富含油脂的食物。
有时紫金海鸥甚至敢于偷窃渔船上的鲜鱼。
因此尽管部分人坚称，「紫金海鸥是平静海滨度假生活的名片，不应该这么针对它们」，
但渔民仍把这种鸟类视为麻烦的象征，并予以驱赶。

旅行者乘死兆星号抵达离岛，受社奉行大小姐神里绫华的委托对抗眼狩令。

耶然草（兰那罗用语）
生来就是为了变成兰赫玛

下雪的时候…
听见了吗？天空正对万物轻语：「睡觉时间到了哦。」

在六学派的六贤者之中，会推举出一位「大贤者」，作为统辖教令院的顶点。

在失去了大慈树王的指导后，教令院摸爬滚打了五百年，在很多研究其实都没有什么进展。须弥学者仍旧在怀念着大慈树王的时代。终于，这一代贤者迈出了禁忌的那一步。他们认为，既然我们的小吉祥草王不中用，那我们就自己造一个智慧之神呗。六位贤者中，有两位反对这个提议，于是被关了起来。另外四位贤者与博士一拍即合，开始了人造魔神的计划。
教令院贤者与博士的计划已经完成大半，人造魔神的躯体已经建造完成，散兵作为人造魔神的核心，会驱动加载了神之心的躯体。力量层次已经堪比魔神。
现在做的只是收尾工作，那就是从被禁忌知识污染从而导致疯癫的人脑中将这些记忆提取出来，因为教令院认为这就是大慈树王的记忆，正是因为人脑理解不了才导致疯癫的。然后再将之注入到散兵头脑中，这样就可以从精神层次到躯体都得到了魔神的水平。
当然，这个计划从一开始就是不可能成功的，因为这些本身就是被禁忌知识所污染的大慈树王记忆，如果灌输到散兵头脑中，那也只能创造一个疯狂的魔神。

银白之树·忍冬之树
「我等必将复起，古木已发新枝」

枫丹科学院是由阿兰·吉约丹创立的研究机械与能源的研究所，全称是「枫丹动能工程科学研究院」。
比之须弥的教令院，是性质大相径庭的机构。没有对枫丹人进行行政管理的冗余责任，也不承担教育义务，研究的方向更为集中。

净善宫
坐落在须弥城最高处的宫殿，据说乃是现任草神「小吉祥草王」的居所。数百年来，除了教令院的贤者外，从未有民众亲睹过这位神明的真容。

早上好…
早上好，我们赶快出发吧，这世上有太多的东西都是「过时不候」的呢。

奥罗巴斯
海祈大御神奥罗巴斯前往挑战岩神，但不敌而逃往稻妻。

饱饮之丘

可是赤王并没有认同伴侣的警告，在心里许下了僭越的愿望，把自己的诉求说与花神。
那夜赤王所言及之事，最古老的镇灵也宁愿闭口不言，就连最智慧的神祇（大慈树王）也为之震悚。
正如花王所预料的，这位沙漠的王有着叛逆的狂想，但在他的话语与梦想中，花神看到了超越世界荒谬规则的可能性。
赤王拒绝了神座降下的恩赐，出于自我意志开拓了新的道路。
就算花神所展示的未来如此惨淡可怖，赤王也并未退缩半步。

荒石苍漠

人，居然在现场被溶解了？！
持续了二十年的少女连环失踪案或许将迎来尾声？！
犯人究竟是谁呢？敬请期待！

相传通往天空岛之人，在神之眼中——在幻视中，看到的天梯也是如此螺旋的形态。我们走向宇宙，或者下到深渊。并没有差别，因为都是未知的漆黑。

为了将枫丹人变成真正的人，水神芙卡洛斯将本体封存，创造人造人芙宁娜并邀请水龙王那维莱特前来掌管枫丹国务。“水神”芙宁娜将无休止地扮演水神直至审判到来......

无相之水
代号为「希伊」的高级水元素生命。

月莲
生长于林中湿地，散发着同月亮一般皎洁光芒的花卉。只有在夜晚才会绽放。
在此地最古老的民话中，月神的高车也曾闪耀着比肩太阳的光芒，那时大地上的万物皆仰其恩泽。然而撕裂天空的利箭终于粉碎了装饰香车的宝珠，世人从此再也无法得见月夜君王的容颜。百花转而侍奉新主，唯有月莲仍旧沐浴在清冷的月光下追忆着旧时的欢歌。

约500～400年前
水仙十字四人组
雷内·德·佩特莉可与雅各布为“白淞之围”中犯罪者的子嗣，被送入水仙十字院养育，与阿兰、玛丽安为童年玩伴。坎瑞亚灾变前被副院长托付给卡尔·英戈德收养，随养父四处冒险。
与养父在须弥的甘露花海冒险时，研究了灵光与深渊力量的性质，雷内发现甘露花海圣莲的构成与自己和雅各布有一定相似之处，但与养父不同。雷内想要进一步采样研究，但被那伽朱那团拒绝。探索途中，雅各布接触深渊力量陷入虚弱和昏迷，雷内研究后决定让雅各布继续吸收，雅各布恢复，但已受深渊力量改造变得无需进食。

突破的感受·合
感谢你愿意让我成为你的同伴，还教会了我那么多新的知识。我以智慧之神的名义为你赐福，从今往后不再会有困惑阻碍你的旅途。

瓦谢死于被他杀死的少女之手。

珐露珊：知论派导师。

雷内找到一处胎海水的决口，决定在上方建设「自体自身之塔」（又称“格式塔”）。雅各布指示结社成员主动向沫芒宫报备建设工程，利用结社内的贵族成员影响力作掩饰，并让逐影猎人负责安保工作，打消枫丹廷的疑虑。
二人回到十字院旧址看望院长，雅各布将副院长的墨绿羽饰留在了此处，雷内发现十字院旧址很可能是古代黄金剧团的设施。

前任大贤者：阿扎尔（明论派）（已流放）

「林居狂语期」
有许多学者都在这个阶段，在探索世界树的时候疯掉了。

蕈猪
生活在雨林之中的野林猪，在演化过程中与蕈类形成了奇妙的共生关系。
根据学者的研究，蕈猪依靠寄生其上的蕈类作为天然的迷彩，可以有效地躲避捕食者，更容易在丛林中存活下来。不过同时也因此被当作了天然的预制食材而在餐桌上广受欢迎。

纯水骑士
纯水骑士们认为，在无人问津的山野泉流之中仍然有忠诚的精灵，正守护着不被污染的至纯醴泉…
寻访纯水的骑士正是在露景泉与精灵相遇，一同踏上了救赎的旅途。
然而，人造灵露之主却无法容忍任何不同于伟大乐章的杂音。传说调律师波爱修斯所到之处，自然甘露皆被填埋，树立起帝国的渡槽，纯水的精灵亦销声匿迹
在黄金之衾覆盖国土的岁月里，纯真的泉水不得不藏匿于隐秘山涧，「纯水骑士」便是在这些避难所中诞生的。
骑士们以白银的甲胄为誓，守护着来自纯水的精灵，守卫着同样信赖唯一源泉的乡亲，抵抗遮天蔽日的黄金之权。
那是很久以前的传说了…在帝国崩毁沉没之后不久，抵抗僭主的骑士们也卸下甲胄，其故事隐入了庞杂的故事歌谣之中。

护世森
卡萨扎莱宫
在林中深处的宫殿前，有一片紫色的园林。繁花锦簇，莺鸟欢歌，正适合出演一场美丽的邂逅。

大部分美露莘利用优秀的感官在逐影庭负责侦查工作，但也有从事其他行业的美露莘。尽管如此，受限于体型等因素，美露莘并不适应人类社会的生活：买不到合适的下装、家具只能选儿童款、很难开窗……起初美露莘作为异族遭到了人类的排斥。但经过四百余年的共处，她们用自己的行为改变了枫丹人的想法，已经成为了枫丹吉祥物一般的存在。

椰羊
传说中的半仙之兽。

「法罗赫之子」
团长为法罗赫老爹。其雇主为教令院学者熙蔓·法罗赫扎德，为法罗赫老爹的女儿，小时候和兰那罗一同玩耍，长大了执着于搜寻、捕获兰那罗。
卢妮雅，团中的大姐，沉溺于七圣召唤，导致旅团经费常常不足。
世界任务正法矩书中，受雇于教令院有钱老头，卢妮雅带领手下米农、齐里寻找须罗蕈,碰上了来给兰纳真寻找须罗蕈的旅行者，并在旅行者获取须罗蕈的途中使绊。最终卢妮雅利用旅行者，获得了须罗蕈。旅行者把卢妮雅一伙打跑，夺回了须罗蕈。
在千壑沙地·巨人峡谷的遗迹中探索，仅获得一些雕刻着古老的文字石板。本想贩卖石板给教令院学者，但因庆功宴醉酒误事，米农、齐里打碎石板，被卢妮雅斩首示众。

平冠鹱
栖息在枫丹的大型海鸟。因其白色平直的羽冠，而得名平冠鹱。
作为一种以捕鱼为生的鸟类，平冠鹱有着极佳的鱼群追捕能力。
故而有文件说，熟练的渔民不会驱赶在船只附近捕食的平冠鹱，反而会选择与它们和谐共生。

纳西妲
深居净善宫的笼中之鸟，只能在梦中将世界尽收眼底。
又称小吉祥草王、摩诃善法大吉祥智慧主、草神、智慧之神、最初的「虚空」终端、草木之主。

钵参花（兰那罗用语）
为了成兰赫玛而生的花朵

遥远时空的故事里。巨人盘古的血液化作江河。普鲁沙的身体被切割滋养了宇宙众生。伊米尔的脑髓成为天空云海。

二净甸
觉王之殿
「不管天空、大地有多么灰暗，只要你的心一直像太阳一样，发出金色的、温暖的光，那就有一直都会有希望。」

数百年前，枫丹人发明较为先进的潜水设备。

风神
初任-巴巴托斯（温迪）
现任-巴巴托斯（温迪）

失梦的国土
苗圃的新芽生长之处。森林会记住一切。

「永护蒙德。」——古恩希尔德家训。

在远古时代的须弥，花神先是遇到了赤王。
在听说须弥有着一位智慧的王女后，带着礼物与谜题去拜访了大慈树王。
最后，在树王回答了所有的谜题后，二位女王便缔下了坚实的盟约。
与一直在她们身旁的赤王三人勠力同心，在魔神互相厮杀的年代共享权利，决心共同引领子民走向永恒的繁荣。
在他们三人的努力下，真的诞生了一个安乐和平，没有灾祸，统一无忧的乐园。
然后，就算是在这样一个美好的绿洲乐园中，花神仍然是时常叹息，赤王询问，她也只是缄口不言。
最后，在一个月光皎洁的夜晚，向赤王诉说了仙灵种族曾经的往事。
在讲完故事后，花王对赤王发出了警告，不要追随四重影子的主人，不要窥视天空与深远的秘密。
否则，正如判罚之钉（寒天之钉）昭示的那般，接踵而至的，乃是灾难与苦涩的结局。

「斯彭西安」
贝瑟·埃尔顿原为水仙十字院孤儿，长大后加入枫丹海军，成为海军司令，是枫丹海军「白色舰队」旗舰「斯彭西安」的舰长，浪影阔剑为其武器。主动退役后，贝瑟回到十字院接任副院长，在抚养卡特期间烹饪水平很差，经过苦练在抚养雷内四人时已变得水平高超。
坎瑞亚灾变发生、十字院遣散前，贝瑟联系卡尔和埃马纽艾尔领养阿兰四人，并将墨绿羽饰留给了雅各布。自己则返回部队，重登战舰，对抗以「厄里那斯」为首的兽潮。
最终，舰队全部摧毁，大副纳撒尼尔·皮克曼存活了下来可能为逃兵，因为最终贝瑟的指令要求大副和轮机长随自己留下，其余人弃船撤离，彷徨在英雄虚名中，为说服枫丹廷重启「斯彭西安」铁甲舰的打捞重建、重建枫丹海军而奔走。「斯彭西安」则一半留于「厄里那斯」腹中，一半散落在海里。

沙中故里
尽管拙劣，但他似乎为了迎接那菈朋友，做了许多准备。

千岩团
「千岩牢固，重嶂不移。干城戎甲，靖妖闲邪。」
千年前在魔神级的战争中活跃的千岩团便是如今千岩军的前身。

舍身步道/陷坑
此段文字的显现即意味着伟大旅途的开始，顺从指引前行，以权能开启通路，并将沿途所见谨记。
舍身步道的殿宇是王的领地的入口，可惜柱梁大多崩坍，深埋地下的通路也成为了蝎子与蜥蜴的舞台。

关于卡维…
他对须弥推行智慧这一事的理解，已经非常接近本质了，很可惜的是，他掌握的真相无法成为这个国度的主流。什么？你说他和艾尔海森是室友？世上居然还有这种可能性…

移霄导天真君
据说，移霄导天真君的角吸收了岩王帝君岩之力的神髓，曾是整个璃月最坚硬的东西。可就在魔神战争中，劲力迸出，山岳倾倒，他为了不波及到山脚的村庄，主动让朋友将他的鹿角砍下…他将那鲜血淋漓的鹿角作为支点，撑起了整个山岳。而他自己也坚持战斗到自己流尽最后一滴血…如今，曾被他撑起的「天衡山」依然巍然屹立，他死战之中流出的鲜血则汇聚而成「碧水河」。

关于纳西妲自己·见识
烬寂海啊，那里什么都没有，就像蕈猪的脑子一样空空如也，我当然知道。啊？我…我确实没有亲眼见过，那也是我所触及不到的地方呀。

地脉
连接这个世界上一切事物的概念网络，不同的元素在其中奔流。
据说，地上地下发生的一切，都记录在了地脉当中…

雷穆利亚覆灭后，帝国的遗民从未放弃拯救与超越命运的执望，于是成立了「黄金剧团」。
为了拯救没落的文明与超越的旧梦，「金色剧团」奏响美妙的乐曲，指引孩童向沉睡的魔像献出高贵灵魂。
古老王朝的遗民也会以黑铁铸成竖琴，用于纪念与哀悼。
黑铁所铸成的竖琴，是奏不出声音的。为了哀悼那个以金色乐曲为傲的古老王朝，遗民们打造了这些沉重而沉默的乐器。
但无论如何，正如那沉默的时代一般，黑铁是奏不出音调的。
据说，遗忘乐章的后人为复活雷穆利亞王朝的华丽残迹，曾在木制的机械竖琴上涂刷金漆，徒劳地将之与无言的魔像相配…
很久很久以后，腐朽走调的竖琴仍旧留在那些沉默的巨像手中，任海浪抚摩，奏出忧伤的余音。

权杖厅
阿赫玛尔没有敌人，所有不敬者都会被从此处出发的仆从们抹灭，成为黄沙一捧。

占星术
繁星昭示世人的宿命，凡人仰望天空却不解其意。

炸药桶
装有各式各样元素史莱姆的未封盖水桶，一般来讲由丘丘人制造。水桶上方还能看到史莱姆圆圆的眼睛（如果你长时间观察的话，眼睛还会眨），但如果不小心触碰到的话，史莱姆就会爆炸哦！

永不完结的花神诞祭
教令院贤者集团在小草神的生日那天，通过虚空系统开始不断的征用须弥人的梦境，而在梦境中的须弥人在不知情的情况下循环的度过没有尽头的花神诞祭。这些梦境能量被用于人造魔神计划。
这种异常的透支榨取梦境的行为，引起了小草神纳西妲的注意，于是她也进入到了循环梦境中。在她的帮助下，同样也被卷入到循环梦境的旅行者和派蒙最终中止了这个梦境循环。
自从旅行者这个麻烦人物抵达须弥时，博士就应该注意到他了。前面旅行者再次破坏了梦境循环，干扰了造神计划的进展，于是博士亲自设局捕捉到了纳西妲意识，又在教令院的默许下对旅行者进行全境通缉。

草神迭代
大慈树王折下世界树最纯净的枝杈，作为她的轮回转世。
贤者找到了新生的小吉祥草王，将其接回了须弥城。
小吉祥草王诞生后
新生草神被教令院囚禁
作为新生的神明，小吉祥草王并没有大慈树王那般全知全能，无法应对世界树的污染。
贤者遂改造了大慈树王留在净善宫的冥想装置，让它无法从内部开启，将小吉祥草王囚禁于其中。
小吉祥草王的神之心则被用于维持虚空的运转。
但作为草神，小吉祥草王可以通过虚空终端访问任何一个须弥人的心智，在被囚禁在净善宫期间，其通过这个手段帮助了无数须弥人。

你和戴因破坏掉了深渊教团留下的装置，并且击败了深渊使徒。
最后，戴因独自离去，你则知悉了坎瑞亚埋藏的秘密，决定继续踏上寻找血亲之路。

奥摩斯港
双树控扼的港湾
「贤者的说教何其枯燥，不如斟满花酿的美酒，踏上征服七海的航程。」

化城郭
林上的化城。
最早是须弥的学者们在雨林中搭建的临时休息处，现在主要由巡林员驻扎。

镀金旅团（TheEremites），活跃于须弥的佣兵组织，承接各类委托，奔走于雨林与沙漠。为了报酬，愿意为任何人效力。
其下可以细分为多个佣兵团体或部落。

曾在教令院学习的人（现已毕业）
提纳里：曾在生论派学习，现任道成林巡林官。
丽莎：曾在素论派学习，传说中两年完成学业的天才。
赛诺：曾在素论派学习。
艾尔海森：曾在知论派学习，现任教令院代理贤者、大书记官。
卡维：曾在妙论派学习，“妙论派之光”。

镀金旅团
三十人团
总部位于须弥城内的「聚沙厅」

折胫谷
生命之殿
生命枯焦之殿
居尔城的旧日之人曾在这些长廊与殿堂中培育多彩的植物与肥美的蕈类，但遗忘令一切生命重归贫瘠…

步入歧途的教令院：
没有大慈树王的指导，教令院开始陷入到茫然无措的阶段，只能自己在世界树中抓取知识然后放入到虚空网络中，并且通过虚空系统来安排须弥人民的人生。
但是随着世界树被禁忌知识污染程度越来越严重，所以能连接到世界树的学者也会被禁忌知识所感染进入到疯癫状态。
犹如新生儿的纳西妲，在无人教导无人理睬，被永远禁足的情况下，只能自己连接到虚空中来学习和认知这个世界。尽自己最大的努力，和微薄的神力来帮助这个国家的人民。

古树
传说中，曾经有一棵巨大的树木贯穿了世界各处…

世上曾有诸多魔神，也曾有旷日持久的战争直到两千年前方才终结。期间生灵涂炭，流血无数。最终，提瓦特只剩下七位胜利者，七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。尘世划归七神所有，他们被称作「尘世七执政」。虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。他们在败者的残骸上建立国度与城邦，开始了七神的时代。

在须弥仍是只有雨林的国度时，翠绿色的阿佩普便将整个须弥作为自己的领地。一直自认是须弥的真正统治者，因此厌恶魔神，对天理所建立的魔神秩序十分不齿。
龙王「尼伯龙根」自世界外取得漆黑之力，众龙希望能够以此反抗天理，提瓦特大陆上也因此发生了极为惨烈的战争。

「神王之遗」
“但还有另一种旅团，为了摩拉可以放弃所有的道德底线。其中最臭名昭著的，名叫「神王之遗」。”——迪希雅
「神王之遗」信仰「赤王」，不断宣称「赤王」将要复活，进行着各种非法活动。作为「神王之遗」的成员，无论是自愿还是被迫加入，都必须留下一次违法犯罪记录，以示忠诚和被要挟的把柄。
「神王之遗」由诸多团组合而成，再由总部从上而下统一管理。
几年前，附属团「阿赫玛尔之须」的团长库塞拉，对神王之遗总部发起了一次自杀式攻击，使得神王之遗失去了大部分成员的犯罪档案，神王之遗实力大减。
其后几年内，「阿赫玛尔之须」余部不计代价复仇，神王之遗一直在被削弱。
蝎尾鬃狮之章第一幕「『狮之血』」中，「神王之遗」总部被迪希雅、旅行者和「阿赫玛尔之须」攻破。其余各残部均在其后被一一歼灭。

勘定奉行-柊家
稻妻的财务中枢，负责国家财政。和天领奉行一样，在锁国令期间拥有颁发「通行凭证」的权限。
职责之一，是严格审核出入稻妻者的身份，并在「离岛」对外来人员进行统一管理，出入都要「勘定奉行」多重审核。
由于与愚人众勾结一事败露，家主柊慎介已被羁押。目前由柊千里代行家主职责。

灾厄止息之后，残余的魔物仍彷徨世间。是故，兵武且不论，方术也受追捧。然而法器的制作工艺仍停留在百余年前，成品薄脆易碎，不堪一用。
方术师寻到璃月云家的大掌柜云辉，恳求为他们设计新式法器。云辉于名为「试作」的新兵器谱中添加了一件法器。法盘选用老木与稀有矿石，中间那颗大玉珀则是方士门派献上的珍品。
玉珀色泽明快犹如琥珀，通体透金。协商后，云辉为法器题名「金珀」。

沉波蜜桃
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会有这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。
通体粉红，尾鳍嫩绿的角鲀，常让人联想到的墩墩桃。鱼如其名，它们的口感确实相当甜美，以至于被鱼师们认定「用来做甜品都不为过」。
当然，在种种因素的影响下，鱼师们期待的鱼肉甜品并未获得成功，加上这种角鲀较为少见，价格高昂，难以作为食材，人们通常将它作为观赏鱼养殖。
由于不想花费大笔钱财购买这种角鲀，但又喜爱其明艳色彩的客户基数较大，甚至有商人反其道而行之，当真用墩墩桃制作了这种角鲀的模型，销量还相当不错。

太古时期
王座降临后
「龙王」尼伯龙根为反抗天空的秩序从世界外取得漆黑之力，但在与天理的战争中战败殒命。
龙王殒命后，草龙仍想要逆转局面，前往尚未破碎的世界边缘寻求更多「禁忌知识」，被招致而来的判罚之钉阻止。
判罚之钉使须弥从雨林完全变成沙漠。

人治的时代（主线）
旅行者与派蒙造访璃月港，恰逢璃月七星主持请仙仪式，却在仪式上惊现岩王帝君之尸骸，来自异乡的旅行者被怀疑为刺杀帝君的凶手，得到愚人众执行官「公子」的帮助。
旅行者在「公子」的介绍下与往生堂客卿钟离一同为岩王帝君的送仙仪式作准备，同时亦因帝君之死而在七星和仙人之间周旋，调和仙人与璃月人的矛盾。「公子」借机暴露真实目的，欲从仙祖法蜕中取得神之心，但在发现仙祖法蜕只是个空壳后，他认为帝君只是为了某目的假死，为了逼出岩神便以百无禁忌箓放出被摩拉克斯镇压的「漩涡之魔神」奥赛尔，旅行者、七星、千岩军和仙人们同仇敌忾，团结起来迎击奥赛尔和伺机捣乱的愚人众，最终以牺牲群玉阁为代价将奥赛尔重新封印。
事件后旅行者找到钟离，却目睹钟离以岩之神的神之心与「女士」进行交易——原来钟离就是真正的摩拉克斯，在察觉到自己终将受到磨损并失去神位后，制作了自己死亡的假象来考验璃月的各方势力，最终结果超乎想象，让钟离可以放心把璃月交给人们，而神之心则是摩拉克斯用来邀请愚人众参与这次事件的筹码。
当晚，钟离对七星托梦坦白了实情。次日，送仙仪式正式举行，也代表璃月正式迈入人治的时代。
此后，璃月与至冬断交，层岩巨渊内提供给愚人众的补给站废弃。

她进入教令院学习的时间并不长，却已经被取了许许多多的奇怪称呼。
「梦游怪人」、「人形自走计算器」、「天降论文」…这些都是认识莱依拉的人给她起的外号。
并且随着日子一天天过去，她的绰号还有不断增多的趋势。

摩拉是通行大陆的钱。世界通用的共同语言，谁人都能理解的贵金属。开始流通于全大陆时最早不超过1000年前。

下雨的时候…
快去避雨吧，小心头顶上长出蘑菇哦。

在现今的七神确立之前，所有的神明都被称之为魔神。
魔神是“不灭”的，魔神死后能够以某种方式重返人间。
曾经的众神皆背负爱人的责任。

匣里
传说昆吾仅花了一日一夜，便打成了一柄锐利的宝刀匣里龙吟。但年迈的师父眼见高徒之作，却扼腕兴嗟，以杖击地。
「惜哉，唯此物最欠慈悲」老人喟然长叹，蹒跚离去。
于是，昆吾沉思三日，其间不触碰任何刀剑。又用一年的时光，取天地之光集于一匣。又将木匣藏入玄岩密室，幽闭四十九天又十个时辰，方夺日月之晶辉。
年轻的昆吾自以为，这华丽的刀鞘定能约束不羁的宝刀。但后来，宝刀失入民间。锋刃犹在，刀鞘却化作了传说。

雷神
初任-巴尔（雷电真）
现任-巴尔泽布（雷电将军）

想要了解纳西妲·其二
我的梦中总会出现一个花盆，每次浇水施肥就会长出相同的花。对于完全确定的收获，你还能享受养花的过程吗？呵呵，对我来说，至少每次开花之后飞过的蝴蝶，都有不一样的颜色，有时候还会有蜜蜂呢。

蕈兽的异常进化：
曾经的孢子和蘑菇都是正常的，但是有人在如今的秘境【伞盖的荫蔽】处发现了天然的试验场，于是利用其异常的地脉幻境导致孢子快速进化变成了蕈兽。
蕈兽的高速进化以及迅速繁殖泛滥时期，当时对须弥雨林生态造成了巨大破坏。
后来经过多方势力的努力，才把蕈兽的泛滥给控制住。
须弥雨林发展的生机盎然，但是赤王黄金国度却早已崩塌，部分沙漠子民投奔雨林。时间一晃几百年过去了。

特瓦林——挟带着风元素的龙在高天诞生了。它缓缓降下，对世间一切充满了好奇。
他落在村落，却被恐惧的人们扔石头击打。龙听不懂人们的恐惧中说出来的话。
他落在墓园，只听到了悲伤的人们嗟叹连绵。龙听不懂人们的悲伤中说出来的话。
他落在果园，却被失去了果树的愤怒的人们咒骂。龙听不懂人们的愤怒中说出来的话。
人世间种种太过纷繁复杂。龙迷惑了，但是龙还是想要尝试……

距今60年前
距今60年前曾经有人解决过死域问题，缓解了森林的恶化。目前还不清楚此人的身份。

天領奉行-九条家
稻妻的治安主管，负责执行政令。在锁国令期间拥有颁发「通行凭证」的权限。管辖着除将军直属的「奥诘众」和神里绫人指挥的「终末番」以外全部的幕府武装。数百年前奉将军命成立「火消队」，负责宣传消防安全及扑灭火灾。
由于与愚人众勾结一事败露，家主九条孝行已被羁押，由其次子九条镰治担当家主名代。

教令院的异端
「博士」因为其实验涉及人体改造和对神明的不敬，其见解被斥为歪理邪说，并被放逐出教令院
「丑角」巡着异端的传闻，在沙漠中找到了「博士」，邀请他加入愚人众，并提供了足够的物资和时间，让他制造「神」

突破的感受·起
变聪明啦~

千岩军
「千岩牢固，重嶂不移。干城戎甲，靖妖闲邪。」
千年前在魔神级的战争中活跃的千岩团便是如今千岩军的前身。

死域（无留陀）
有些区域会出现的异变现象，已经存在了上千年，是世界树的疾病的体现…。不仅会使植物枯萎，也会夺走动物和人类的生命。只有神之眼——也就是能驾驭元素力的人，才能在一定时间内抵御死域的侵蚀。另外死域的存在似乎会对魔鳞病患者造成影响。

厨王争霸赛
本届逐月节的主题为：「食与山河」，七星为了响应这一主题，特意举办了厨王争霸赛。

在四季分明的气候下焕发出多彩的风华。山石奇景间，又埋藏了多少岩之魔神的古老馈赠等待着人们发掘呢？

气息之间
升入阿如者，不再懂得何谓叹息，口中所言尽是怡悦，双耳注入满是赤王的伟业与如雀鸟般的欢歌。

教令院是求知者的灵囿，是须弥最高的学术机构。
教令院中包含六大学派，分别依托于六大学院，在教令院拥有永久教席。

胎海的心脏
如今的枫丹地区历史上曾经被水龙王统治。水龙王曾是原始胎海的心脏，随着第一王座的降临，水龙王及龙在枫丹地区的统治崩溃，水龙王同时陨落。
水龙陨落后，天空岛的使者、肩负创造生灵使命的统领，她在原初的大海里创造了另一颗心脏，名为厄歌莉娅。与此同时，枫丹地区兴起了雷穆利亚文明，或称雷穆利亚帝国。

冰之女皇
她是人再也不会去爱的神，她是再也不会去爱人的神。人跟随她的原因，是相信她终有一日能对「天理」举起叛旗。
「女皇大人其实很温柔。但正是因为太温柔了，所以才不得不变得冷酷。正是因为梦想和平，才要向整个世界宣战」——达达利亚

风神的神之心被愚人众十一执行官之一「女士」夺去。

神弃殿阁/「神的棋盘」
居尔城的神殿废墟。在沙漠人的歌谣中曾是长寿的巨人所居之处。
但一夜之间，巨人跌入大地的裂口，不知所踪…宏大的神殿也化作了裂谷中的废墟。

铁穆山

百年前至今，枫丹陆陆续续出现许多新的发条机关。
攻坚特化型机关与“侦察记录型”一样，是最早设计制造的新式发条机关机械之一。名称是用来纪念发明者的友人而起的，最初设计的目的是帮助人。但后来的使用者普遍认为用它攻击人较之用人攻击人的相对优势更大。
区域警戒型是在枫丹科学院建立之前，自然哲学学院的相关研究中产生的试验装置。因此，尽管作为警戒与防御设备取得了相当的商业成功，大多数工程师并不将其视为严格意义的发条机关机械。
过去在枫丹曾经发生了巨大魔兽入侵的悲剧，在陆上大湖受到景仰的白色铁甲舰队为了护国全军覆没。深海攻击型的设计者希望如有此类事件再次发生，至少能在水中以强大火力出击的发条机关能先于将官与士兵成为第一道防线。

「水仙十字结社」
雷内·德·佩特莉可与雅各布为“白淞之围”中犯罪者的子嗣，被送入水仙十字院养育，与阿兰、玛丽安为童年玩伴。坎瑞亚灾变前被副院长托付给卡尔·英戈德收养，随养父四处冒险。
与养父在须弥的甘露花海冒险时，研究了灵光与深渊力量的性质，雷内发现甘露花海圣莲的构成与自己和雅各布有一定相似之处，但与养父不同。雷内想要进一步采样研究，但被那伽朱那团拒绝。探索途中，雅各布接触深渊力量陷入虚弱和昏迷，雷内研究后决定让雅各布继续吸收，雅各布恢复，但已受深渊力量改造变得无需进食。
雷内通过坎瑞亚遗留资料推导出了「世界式」，得知世界会在第二次涨水期毁灭。之后返回枫丹探索，阅读前文明的书籍时得知前人把关于文明灭亡与新生的算式称为「法图纳」，但「世界式」所推演的结果是文明毁灭后不会再有新的文明诞生，除非考虑引入系统之外的「变量」。此后雷内又在枫丹发现了前文明的「金色剧团」遗留的魔法术式「密合之约印」。
二人溜进厄里那斯残骸体内调查，雷内认为其中的力量可以增强雅各布，但害怕伤害到雅各布而不忍心让其吸收，雅各布自主吸收了厄里那斯的血液，仅有呕吐的轻微反应。继续进食厄里那斯血肉增强雅各布力量后，二人尝试开启了「通道」，出现了造型与狗狗有相似之处的怪兽。雷内假定「通道」连接了某个充满了此类怪兽的地方，并将其称为「兽境」，将出现的这类怪兽命名为「兽境猎犬」。

关于艾尔海森…
他拥有很超前的知识体系，并且每时每刻都在保持思考，或许这个世界上没有什么事能瞒过他吧。然而对智慧者而言，普通人的凡庸是一种与生俱来的错吗？那都是「我们」不可分割的一部分。

芭别尔接管部族的主母后，为了提高自身的威望，企图彻底控制永恒绿洲。为此不惜与愚人众合作，甚至试图除掉旅行者和婕德。
塔尼特部族由「九长老」分享部族的最高权力。但九长老中的八个在芭别尔的算计下被一一清除，仅剩马塞拉得以幸免。
马塞拉对待「猎鹰」塔德菈（他的女儿）十分严苛。世界任务比勒琪丝的哀歌中指使女儿谋害旅行者未果，逃离了塔尼特部族。目前被婕德追杀中。
世界任务仇敌仿佛众水翻腾中，塔尼特部族被婕德和旅行者联手，全部屠灭。

「猫尾酒保迪奥娜，给爱酒的你不一样的感受！」

「富人」
他出生贫困，而对金钱产生病态执着。因为未能获得神之眼而憎恨岩神，希望至冬取代璃月成为七国商贾之心。他加入愚人众，获得代号「富人」

多莉·桑歌玛哈巴依
神出鬼没的旅行百货商人，最喜欢亮闪闪的摩拉。

须弥的建立以及教令院的形成：
草神依托圣树建立了须弥的首都——须弥城。
因为草神智慧之名，所以跟随草神的有很多高级知识分子，于是他们建立了教令院。
草神和教令院广泛的传授给人类各种知识。
草神创建了初代的虚空系统，将她在世界树中学到的部分知识放入其中，方便教令院的学者们学习和研究。
初代的虚空系统并不对民众开放，所以那时的须弥人还会做梦。
这段时期是须弥的黄金时代，摆脱了生存危机的学者们如饥似渴的学习着虚空中的知识。
人类与兰那罗和平共处相互协作一起建设着须弥。
森林王通过繁杂的迷宫来继续保护着雨林生态。

在此之后，「大师」又吸收了三名追查结社的逐影庭探员（其中第一位是埃马纽艾尔·吉约丹，第二位是玛尔菲莎），从他们的记忆中发现枫丹廷官方已经得知结社的存在，并得知雷内疑似已经研究出可以移植意识的器官。
加入逐影庭的玛丽安带着阿兰所研发的原型机西摩尔秘密追查水仙十字结社，与雅各布等社员在厄里那斯体内展开了大战，迸发的碎片零件等划伤了厄里那斯的体内，诞生了美露莘这一种族，其与生俱来的“信物”便是当时大战的残留物。最终雅各布存活，继续践行深渊力量救世的道路；玛丽安疑似被原始胎海之水溶解同化，回到「安眠处」住下，捏造出对应着曾经伙伴们的水形幻灵，演绎着童话。

500年前
坎瑞亚灾变
征召
除大慈树王以外的七神都被召集前往名为坎瑞亚的国度，而大慈树王有一项更为重要的任务——保护世界树。

草神
世界上从来只有一个草神，那就是「小吉祥草王」。草神从未更迭。
最终，森林未能记住一切。
旅行者作为不属于这个世界的「降临者」，在他、她的记忆中「大慈树王」的记忆并未消失。

千壑沙地

因为出身,优菈在蒙德民间的风评极差。劳伦斯家族象征着旧蒙德的愚昧与暴政，等同于人们心底永恒的痛苦。
优菈每每露面，都像是把古老的伤口再次撕开。人们厌恶旧贵族，自然不会给她什么好脸色。
然而，这样的优菈却毅然加入骑士团,晋升到了队长职位。面对城内种种惊疑,她毫不掩饰,称自己的作为全是「复仇」。人们畏惧于如此坦率的自白，一度认为她是骑士团的「内鬼」。
西风骑士团代理团长琴对此则有着不同看法。谈及优菈，她的态度相当友好。
「传言并不属实，人们只是还不了解真正的浪花骑士而已。」——琴

西风骑士团
负责维护蒙德城秩序，同时也守护蒙德城「自由」这一信条的组织。虽然被称之为骑士，但并非是由谁所封——西风骑士是背负了高贵之责任，因此可以以此自豪的头衔。

有时候，人们根本无法在对应的办公室内找到这位教令院现任书记官。他们顶多知道他叫艾尔海森，工作时间本该到场。事实却是谁也不知道书记官去了哪里，只能将资料和文件摆到他桌上。
艾尔海森对此非常满意。他可能在家，可能在图书馆，反正，就是不在人们希望他在的地方。
必须让别人无法判断一个人什么时间会做什么，他才可能自由自在地做想做的事。

行秋与阿贝多合作并以自身经历为素材，撰写了一部武侠小说《沉秋拾剑录》，想要在璃月港出版。
不料，却被璃月港的出版机构以「设定过于离谱，剧情却意外地俗套，没人会喜欢」为由拒了稿。
不服气的行秋自己印了几本，偷偷放在常去的书店「万文集舍」里，然而，确实没人爱看，令他颇受打击。被普遍评价为「神插画配字典」。
行秋不知道的是，路过的稻妻客商看到这本书，买下一本带回稻妻国，竟在当地广受好评。稻妻文人争相模仿，却无一部能超越《沉秋拾剑录》。自此这本书便在稻妻文坛常驻一席之地。

关于尘世七执政·游戏
听说玩游戏能够快速缩短人与人之间的距离。神也是如此吧。不如，在和大家相聚之后，我就主动提议一起玩「跳房子」…好像也不合适。弄得像是我把房门做成了小小的洞口，仗着自己的优势欺负大家一样。

“（枫丹人说话）平均每二十个词里有两个敬称，三个比喻，六个形容词......”——乌尔曼
黄油里的泥蛙——被枫丹人用来形容难以捉拿的贼匪，或者逃过审判的恶人。
芙宁娜大人坐审判桌——被枫丹人用来形容外行人做荒唐事（一说解释为挂羊头卖狗肉）

禅那园
沉思的花园
花园中播种着无数的花卉，每一朵都要比晶蝶更加绚丽。这是善思之人所蒙许的乐园。

面具鼬
身材细长灵巧、钟爱恶作剧的捣蛋鬼。
黑色的面部给人一种戴着大盗面具的印象，但其实却是温顺友好的品种，也很少会进入人类的领地偷窃食物。尽管如此，面具鼬温顺友好的天性有时也会被不怀好意之徒盯上，利用来满足自己不劳而获的私欲。

举头望明月，万般感怀皆在其中。此情此景，犹如天星照我，愿逐月华。
感故人之恩，承旧友之情,追千古之意，环千秋之城。
以上种种，谓之「逐月」
——钟离

作为西风骑士团「游击小队」的队长与声名显赫的「浪花骑士」，优菈长期率部在外巡逻，斩获过诸多功勋。驻扎在高山深涧中的骑士们时常成为魔物的突袭目标，优菈能用最为迅速的支援排除险情，化解危机，她也屡次率队主动进攻，捣毁深渊教团的据点，将阴谋扼杀于萌芽状态。
可优菈的身世尤为特殊，诸多矛盾盘根错节——她是劳伦斯家族的末裔，被蒙德民众视为罪人之血的具象。这样的她却在多年前与家族决裂，加入了西风骑士团。碍于难以消除的偏见，优菈并未得到公正的对待。在蒙德民众眼里，她始终是「外人」，甚至——「危险人物」。
多年来的经历促使优菈塑起无形之盾，保护自己免受无妄之灾。「复仇」一词，或许是这面盾牌最为外显的一角。唯有抛去流言蜚语，试着接受她待人处世的逻辑，才能认识到这位少女复杂外壳下的原貌吧。

和记厅
专门负责海运物流、交通运输的调配工作。镖局是和记厅的下属机构。

枫丹法律规定，称呼美露莘只能使用人格化的“她”，而不能使用指代动物的“它”。该法律由那维莱特推动订立。

桓那兰那
兰那罗的世界。
「不管天空、大地有多么灰暗，只要你的心一直像太阳一样，发出金色的、温暖的光，那就一直都会有希望。」

枫丹人热衷于各种各样的推理故事，精妙的案件设计与出人意料的剧情反转总是令人津津乐道。
魔术将这样的体验重现于聚光灯下，只需一张门票和一段闲暇的时光，就能在掌声与惊呼中享受一段奇妙的旅程。若是要问哪一位「导游」设计的路线最令人期待，那爱好者们大多会说出林尼的名字。
他潇洒浪漫，才华横溢，看似漫不经心，却能实现一个又一个奇迹。

灵酚香
须弥有些学派的学者需要在林中修行，他们会借助一种叫做「灵酚香」的植物熏香稳定心神，进入沉思状态。
使用的原料，主要来自几种大慈树王创生的植物，因此可以激发对草神力量的感知。

十四岁那年，轻狂的少年携着小小的短剑和一小袋面包迷失在雪林之间。被巨熊与群狼追逐，他失足落入了深不见底的黑色裂隙（达达利亚将其称为「树根」的缝隙）。在那里，他见识到了另一个古旧世界的无限可能；在那里，他偶遇了一位神秘剑客。
在三个月的时间里，剑客把畅行深渊的得意之术一并教授给他。
没人知道那三个月的黑暗中究竟发生了什么，阿贾克斯后来也对这段经历闭口不提。但当心急如焚的母亲与姐妹终于在树林中寻到他时，「世间的时间」才不过流逝了三天。

磐岩之核
岩元素元素生物

古华剑法：枪法·刺明法、剑法·裁雨法、枪剑双绝·生克法

「花神诞日」是小吉祥草王的生日，也就是贤者们发现她的那天。

打雷的时候…
你知道吗？雷鸣是生命的前奏，很快这片大地就会充满生机。

考什克：研究海祇岛文化与历史。

枫丹的律法十分严谨，民风却相对自由。社会内有着大大小小的民间组织，或称帮派，它们起源不一、发展不一、目的不一、风格不一。比如曾经短暂出现的「帽子水母帮」，这个对外主张保护水域生态环境的组织，其实是由一群爆破爱好者成立的。
和这种组织相比，尽管刺玫会的年轻会长有些过分活泼，但基本上还是一个守法、可靠的好组织。按照官方的对外说法，刺玫会是一个以民生为本，涉及各行各业，致力于为民众解决疑难问题，在必要时也会与枫丹当局沟通合作的帮会。

迪卢克·莱艮芬德
坐拥蒙德大半酒业的贵公子，财力、人望、能力都令人无法小觑。

突破的感受·转
这种感觉，就像月莲找到了莲叶，珊瑚真珠找到了贝壳。

稻妻——雷与永恒的群岛

散兵的过往：
五百年前，雷电影在制造雷电将军之前，为了验证人偶技术而制作了个试作品。
因为人偶在沉睡时留下眼泪，不符合雷电影对于人偶机器人的定位，又不忍摧毁所以将之放在踏鞴砂的借景之馆中。
在雷电影击杀大蛇魔神奥罗巴斯后，大蛇的魔神残渣生成一种叫做晶化骨髓的物质，与这些物质待得时间久了也会影响人类精神，不过正巧发现这种物质适合锻刀，于是就在踏鞴砂建立了锻刀基地，既可以消耗掉晶化骨髓，又可以提高稻妻刀剑的杀伤力。而安置人偶的借景之馆就在锻刀场附近。

飞矢传书
据说，在很久以前的某段时期，璃月港的人们，好以飞箭传书。

优菈在西风骑士团担任「游击小队」队长一职。因职责需要，她长期率队在外追猎魔物和深渊教团，不常返回蒙德城内。
有「浪花骑士」之称的优菈不仅剑术精湛，更兼备谋略与胆识。大团长法尔伽曾给予她极高的评价，称她为可与「蒲公英骑士」比肩的优秀战士。
两位优秀的骑士共同守护蒙德,本是件值得庆幸的好事。然而，优菈与琴有着根本的区别。她是旧贵族劳伦斯家的末裔,体内流淌着与从前那些将蒙德桎梏在黑暗中的罪人们相同的血。

活力之家
并无活力的活力之家
以对患者的祈愿而命名的医院，如今不见了医者的身影与病愈者的欢歌，只剩下一片残迹。

逾渊地墟

「花神诞祭」结束后，你与纳西妲对话，得知了大慈树王留下的讯息和世界树的异样。须弥和教令院的谜团正在一步一步被揭开。

如果不踏进气势恢宏的「欧庇克莱歌剧院」，或许他乡的旅人无法理解，此地的神明为何会被冠以「大明星」的称谓。
无论是演出或是审判，她总按时出现在观众上方的专属座位，嬉笑怒骂，歇斯底里，往往比舞台上的内容还要令人印象深刻。众人买票入场，为的是饱满与新奇的情感体验，在这方面，芙宁娜显然比绝对公正的那维莱特更加讨喜。
敬仰的形式绝非只有抬头仰望这一种，枫丹居民对芙宁娜的尊敬可谓别具一格，或者，用「喜爱」一词来形容会更加准确。
她并不完美，或许也不强大，但在舞台之上她就是最令人信任的存在，因为她从未令人失望。
枫丹的文学界有句很流行的比喻，芙宁娜就像是无数人心中永不褪色的，有关青春的记忆。谁不希望青春常驻呢？

玛哈桓那兰那薜那梦中的桓那兰那--伟大之梦中的桓那兰那
修梨薜那（兰那罗用语）
指的是切换梦境与现实的那个石碑

在炼金术方上造诣极深，却不轻易说出事物的本质。
穿行在对真理一知半解的「凡人」间，示其以恰到好处的真诚与和善。
彬彬有礼，气质高雅。表面上疏于交际，其实并不吝于伸出援助之手。
如果认可你这位朋友，即便相识不久，他也会在百忙之中抽时间为你绘制精美的肖像画。
西风骑士团首席炼金术士阿贝多，正是这样一位神奇少年。从蒙德居民到骑士团成员，无不为他的学识所折服。
「天才」、「白垩之子」或「调查队长」…他不怎么在意称号和名望，只专注于研究课题。
财富和人脉不是他的目标。他渴望驾驭的，是从古到今深藏于人类头脑中的无上知识。

「阿赫玛尔之须」
「神王之遗」的附属团。
团长为库塞拉（迪希雅的养父），曾明确禁止其团员禁止违法活动。库塞拉曾对总部发起反攻，自我牺牲，烧掉了存放于「神王之遗」的犯罪档案。
为了给团长报仇，「阿赫玛尔之须」成员对「神王之遗」展开持续报复。
和迪希雅、旅行者共同击败「神王之遗」后，「阿赫玛尔之须」成员全部自首。

闲聊·感受
果然要亲眼去看，才能感受到世界的美。

旅行者来到了须弥，在道成林受提纳里照顾以后，前往了须弥城。
旅行者被授予了虚空终端。
艾尔海森在奥摩斯港与旅行者偶遇，利用其辅助神明罐装知识的调查。
在教令院抓捕阿赫玛尔之眼领袖的过程中，艾尔海森顺走了神明罐装知识。

诃般荼
学识渊博、能够指导众人的智者。

「三十人团」
须弥最古老的镀金旅团之一，因成立初期由三十个人组成而得名。
负责须弥城的防务工作，也会承接居民们的委托。驻扎地位于聚砂厅。
同时，作为须弥最有威望的镀金旅团团体，三十人团也常负责协调各旅团之间的关系，调停各种矛盾。

沙之眼/圣显厅
圣显厅
「黄金的梦乡在召唤流浪的沙子，在这里不必将那苦涩的盐水掬饮，在这里不会再有明日的愁肠。」

关于散兵…
当他自认为追寻已久的愿望终于实现，他眼中所见的究竟是满足，还是更大的空虚呢？正是因为我们不会飞，才会无比向往天空…让他好好想想吧，在拥抱过空无一物的天空之后。

魔女N，莫娜与你依次探讨预言内容。
预言...会的哦，一定会发生的，你可以将它视为「未来的历史」。

深渊
丝柯克
达达利亚的师父，是位女性。

距今30年前
大量死域力量渗透到现实雨林中，蕈兽开始受刺激开始第二次大规模泛滥。教令院开启大项目，征集须弥人全部梦境来试图解决世界树被污染的问题。

芭芭拉是西风骑士团的祈礼牧师，同时也是蒙德城的闪耀偶像。
她用水元素的力量治疗伤口，用轻快的歌声和舞步舒缓人们疲惫的心。
在蒙德人的心里，芭芭拉拥有着某种神奇的魔法，能将患者的身心一起治愈——而在芭芭拉的心中，这种神奇的魔法名叫「切实的努力」。

鹤观文明
不知何时发展起来的文明，不知何时灭亡的文明，当有人踏上这里之时，已经仅剩一片废墟。

赤王找到了草之龙阿佩普，想与其做个交易，赤王已经获得了深渊知识，而深渊知识正是阿佩普对抗天理所需要的。
最终他们达成共识，阿佩普允许赤王在自己的领地建立强盛的王国，但在赤王死后，他所获得的一切知识都要归阿佩普所有。

尘世七执政之一的风神·巴巴托斯，他在凡间化名为温迪的吟游诗人。神出鬼没，很少有人知道他的行踪。和璃月岩神摩拉克斯是老交情，过去的七神聚会时经常带蒙德特产好酒拜访，称呼对方为“老爷子”。

那菈巴螺迦（兰那罗用语）
指的是镀金旅团

无忧节后觉王树孕育出了惟耶之实。当时可能是使用的村长兰拉迦的记忆，所以兰拉迦失去了对荧的记忆。
荧知道真像后痛哭流泪，向村长讲述了一起战斗的故事。
无忧节过后，荧与兰那罗们击败了【死域】核心。
虽然最终击败了【死域】的化身，但是无法彻底根除，所以兰那罗只能进行封印。
兰那罗构建了四重封印将【死域】束缚在了他们曾经的故乡【往昔的桓那兰那】。
虽然漆黑灾厄与荧无关，但是她毕竟与坎瑞亚关系密切。她此时是带着愧疚之情的，所以在走之前并没有留下名字。

阳光很好…
天气真好啊，暖洋洋的，我们的身边马上也要热闹起来了。

这世上自有纠缠不休的人，他们会说:「那维莱特大人，并不是人人都有上庭的时候。您也总有不坐审判席的时候。」
真的是这样吗？那维莱特并不会说出真心话。

阿如村
「蓝宝石之城」图莱杜拉的巧舌诗人、萨勒赫城金瞳的赛莫德角斗士，阿伊·哈努姆的镇灵…赤王的伟大国度崩溃后产生和消亡的无数国度、英雄及其故事，在这座村庄化作了古老的童谣，轻响在幼童的枕边…
长年以来，赤王的遗民早已混淆了历史与传说的界限，将之交融成浑然一体的回忆…

约2600年前，战争尚未结束，尘世尚未划归七神所有。在现今的七神确立之前，所有的神明都被称之为魔神。

「五绿洲」的孑遗
被遗忘的河谷。
曾经灌溉「五绿洲」的伟大河谷，居尔城贵胄曾在其中乘画舫巡游，放飞矫捷的猎鹰…
但那骄傲猎鹰的后代，最终却蜕变成了狂野的沙漠赤鹫…

魈
「魈」并非是这位夜叉的真名，而是帝君出于安全考量为他起的假名。
曾经的魈年少无知，被魔神抓住弱点拘为座下大魔，听凭指示做下大量残忍血腥之事。他造了诸多杀业，踩碎诸多理想，还被要求吞下败者的美梦，痛苦万分却又身不由己。终于，在魔神的战场上，岩之神摩拉克斯与夜叉的主人相会了。「岩王帝君」解放了夜叉，并赐给他「魈」这一名字。「在异邦的传奇故事中，魈之一字代表着遭遇苦难、饱受淬链的鬼怪。你也经历诸多，以后就用这个名字吧。」
为报答岩之神的恩情，魈接下了守护璃月的千年苦役。为魔神效力的往事洗去了魈的温柔与无邪。如今，他心中只剩杀戮技巧与累世业障。战斗，是他唯一还能为人们做的事。此后魈独自镇守望舒客栈千余年。

赤念果
在恶劣的沙漠环境中也能存活的植物所结的果子，赤红的果实在黄沙映衬下显得格外动人。
拥有极其鲜艳的色彩，经过简单处理后便可制成染料。在沙漠住民的生活中相当重要，据说镀金旅团烈火般的旗帜也是由其所染就。红色的织物随着旅团的足迹被带往四方，无论身在何地，每当看到这些飘拂的绸缎，便似乎可以感受到故乡炙热的风。

「西风骑士团更看重一个人的能力和作为，而非身世与血统。优菈的确是一名杰出的骑士，不必对她旧贵族后裔的身份耿耿于怀。」——琴·古恩希尔德

毒蝎
生活在砂岩之下的大型节肢动物，擅长利用毒液捕猎。
因为在受到攻击时会分泌出含有剧毒的液体，因此在很久之前就被诸多阴谋家和炼金术士们盯上，成为了各类毒药的常用原料。果然比起毒蝎，还是人心要更加可怕。

「图特摩斯」
哲伯莱勒（捷德父亲）和萨梅尔为了探寻赤王遗产，曾经成立的镀金旅团团体。
萨梅尔杀死了哲伯莱勒的妻子优菲，两人反目成仇。哲伯莱勒带女儿婕德离开，「图特摩斯」核心成员仅剩萨梅尔一人。

居勒什：素论派导师，丽莎和赛诺的老师，赛诺的养父。正在教令院学习的学生

神之心
「神之心」是更高位的元素控制中枢,是七神之座的象征。
七神不需要「神之眼」这种初级器官，作为替代，神灵的魔力器官与天空岛共鸣相连…也就是「神之心」了。

远古时期的须弥，有三位神明共同统治着这个地区。
而赤王是沙漠地区的王者。
在十分久远的过去，赤王与花神就已经相遇，并且一同为镇灵建造了「月女城」。
大慈树王、花神、赤王三人一同建造了乐土「瓦力·韦杰」。

妮露
祖拜尔剧场的知名舞者，舞姿灵动优美，为人纯真亲善。

你和借用凯瑟琳身体的纳西妲一起行动，试图查清教令院正在进行的绝密研究。
然而，正当你们将要接近真相之时，愚人众第二席「博士」突然现身于教令院，彻底破坏了你们原有的计划，并且封锁了纳西妲和外界的联系。

昆吾
星罗圭璧之晷
据说岩之君曾将地中明星琢成计时之物，教导先民光阴之贵。传说许久之后日晷流落民间，为年轻时仍是书生的昆吾所得。
「少时本潜心研读经籍，意在往渡须弥，修行至大之智慧」
「但偶获此晷，复日把玩，迁延时久，竟未曾见一毫瑕疵」
「便决定别高师，改而以匠为业，挑战这天工之器的主人」

芭芭拉·佩奇
蒙德城的大家都喜欢芭芭拉。「偶像」这个词是她从一本杂志里看到的。

「没关系，限制物欲是占星术士修行的一部分，只有简朴地生活，才能窥探到世界的真实。」莫娜一边说，一边用咳嗽声掩盖肚子因为饥饿而发出的声响。
今天的莫娜，也在为摩拉发愁。

草神和兰那罗创造了【法留纳神机】：
草神想要继续拓展雨林的范围，那么就必须拥有持续供水的渠道。
于是草神【大慈树王】与兰那罗【兰穆护昆达】创造了人工降雨装置【法留纳神机】。
有了水源之后，草神将雨林拓展到了如今的整个须弥雨林地区。

流浪者
身份成谜的流浪人士。衣着打扮像是修验者，言行却并不是修验者应有的模样。由人偶散兵蜕变而来。

生论派和因论派的贤者对这造神计划表示了反对，两位贤者遂被一心想要造神的阿扎尔囚禁。
提纳里察觉到了生论派贤者状态的异常，委托「大风纪官」赛诺前往调查。
赛诺逐渐被教令院所警觉，为了自保与继续调查相关事宜，其选择了「自我流放」。

「灰河整肃」
枫丹高层因城市「优化」对下水道「灰河」中生存的城市底层进行的武装镇压。
在数百年前，枫丹廷的官僚决定「整理市容」，将无数人赶入地下的灰河。这批人中的爱德华多·贝克成为了灰河的首领，负责维持灰河秩序。然而不久后枫丹廷继续整肃灰河，爱德华多等人被捕，但其党羽将他救出，伙同秋分山匪徒占领白淞镇继续对抗枫丹廷。
记者卡尔·英戈德在其中斡旋试图促成和平谈判，但枫丹廷方面仍然选择了进攻白淞镇，使得爱德华多及镇长雷诺·德·佩特莉可身死，反抗运动失败，史称「白淞之围」。
阿兰、雷内、雅各布、玛丽安四人以犯罪者家属身份被投入水仙十字院。而「帕西法尔」妹妹在事后被捕并在法庭上申请决斗，审判庭派出传奇决斗代理人玛尔菲莎作为控方的代表参与比武审判。此时的卡尔已辞去记者的职务，作为探险者与荒野、废墟和遗迹为伍。数年后其回到十字院为成员们拍照时，透过镜头想起过去的种种经历，直到最后，没能作为记者在比武中记录帕西法尔最后一战的懊悔才将他的视野席卷——决斗的结果是帕西法尔身亡。

古岩龙蜥
经历了长久岁月，拥有伟大力量的巨大岩龙蜥，能够适应元素环境的异变。
根据民话，导致天遒谷毁灭的「龙灾」发生后，岩龙蜥与古岩龙蜥的王者被禁锢在大地深处，而它们则在地壳之下休眠，等待着复起的时机…

萃凝晶
璀璨的萃凝晶曾是高天的使者带来的馈赠，日夜澈映的微光则是白月恩泽的象征，予世人以锻造奇物的权柄。

无郁稠林
荧光闪烁的巨蕈之林
巨蘑的伞盖构筑幽光的天幕，遮日蔽月，似是谁人培育的乐土，亦或静待生机的园圃。

约数千年前雷穆利亚文明崩溃后，胎海的心脏厄歌莉娅获授了原初那一位的碎片，也拥有了魔神之格以及迟来的神圣使命，正式成为水神。厄歌莉娅弥合了诸族间的纷争，再度统一枫丹。
七神秩序建立后，枫丹地区由水神统治，信仰「正义」。
被称作「甘露之主」的水神厄歌莉娅统治枫丹地区期间，修建了自然哲学学院和水仙十字院。

塔尼特露营地
塔尼特部族宿营地
某座古老建筑的部分废墟，一度寄宿着旧日之人的幽灵…
如今寄宿在这里的则是一支名为「塔尼特」的沙漠部族。

尼伯龙根死去，阿佩普希望继承尼伯龙根的衣钵遗志，但天理对阿佩普的领土降下了惩罚——巨钉降落在须弥，使须弥变成了沙漠，阿佩普为了适应环境而变成了沙黄色。
阿佩普希望在破碎世界的边缘寻求通向禁忌知识的通道，但通道被巨钉阻挡。

牦牦驮兽
驮兽是人类的朋友。它们性格温顺，是重要的生产运输工具。
在须弥，拥有驮兽的数量是财富的象征。大型的商队和镀金旅团往往拥有一直庞大的驮兽队伍，这使他们得以装载足够的补给与货物以跨越沙漠与丛林。

纯水精灵曾经分布在全大陆的山川河流、小池溪水之中，绝大部分都是枫丹的间谍。曾经的那位没有什么计划，只是想要像是水系一样，贯穿大陆，把大家联系在一起。可随着她的消逝，许多精灵切断了和枫丹的联系。

反贤者造神作战计划：
走投无路的旅行者和同样在调查教令院贤者异常举动的艾尔海森走到了一起，前往沙漠寻找助力。
但是长久以来，沙漠部族都对树王的雨林部族有着深深的误解。因为沙漠部族信仰他们已逝的神赤王，他们代代相传，赤王是被大慈树王背刺而死的。所以，他们的敌视态度就可以理解了。
在沙漠探索赤王祭祀的遗迹时，解开了千年前赤王所引发的禁忌知识污染，最后由大慈树王付出巨大代价驱除的历史。这时候，同行的镀金旅团拉赫曼才知道他们一直都被误导了，其实赤王与树王一直都是挚友关系。而且树王还曾经为了沙漠人类的安全付出了巨大代价。醒悟过来的拉赫曼自愿加入了旅行者的反贤者小队，并且最终众人商量出一个解救纳西妲，破坏贤者集团造神的计划。
事情进展的非常顺利，纳西妲被顺利解救，而且也成功的击败了尚未被注入所谓神明知识的散兵高达——正机之神。某种意义上，其实纳西妲与旅行者算是救了散兵一条命，如果被注入罐装知识，散兵也得被禁忌知识污染从而变得疯癫。
纳西妲取得了树王的记忆后，和旅行者进入其中，见到了树王最后残存的意识，将她的计划都和盘托出，在不舍与痛苦中，纳西妲消除了大慈树王的所有痕迹。
世界树自动采用了篡改记忆的功能，将历史中大慈树王所做的事都安在了纳西妲身上，提瓦特众生除了旅行者这类外来者都已经被篡改了记忆。包括纳西妲自己，也认为如此。所以，从此之后纳西妲的法统之位无需质疑，曾经造神的贤者集团也悔恨自己为何会背叛草神，被流放在道成林中自生自灭。

洛蒂娅
纯水精灵密探中最为有名，也是最强大的一位。不过却怀揣着对上一任水之神的思念，叛离了枫丹。并不认可新的水之神，只想怀抱着曾经梦活下去而已。洛蒂娅她，只想要一方净水。

流浪者：因论派学生。

圣鹮
高贵优雅的鸟类，生着宽阔的双翼与修长的腿。
栖息在沙漠绿洲附近，在过去曾被视为神明的象征而受到广泛的崇拜。在沙海遗民的古老传说中，这些生灵乃是失落灵庙的守护者，拥有着可以消弭灾厄的神圣力量。

你按照小吉祥草王给出的指引前往沙漠地区，并且与诸多伙伴结成了反对教令院的同盟。
意外之下，你进入了赤王遗迹，得知了赤王与大慈树王之间某段不为人知的往事。

暮云角鲀
体型圆润的中型鱼类，生有犄角般的软骨结构，据说它们会有这一结构开凿水下洞穴，建造栖身之所，或是驱赶试图伤害自己的生物。
作为角鲀中最为长寿的品种，它们有着淡暮云灰的体色，易于辨识。这种体色来源于它们独特的生存之道——它们的皮质中含有和胆汁相似的成分，酸涩程度远超其他角鲀，许多水下生物对其敬而远之。
不过用特殊的手法烹饪后，这种酸味反倒能为鱼肉的鲜美增色，导致这种角鲀的销路极佳。在须弥的鱼市经常能看见「请勿将暮云角鲀与其他食用鱼类饲养在同一水池中」的告示牌。

巡林员
工作内容很广，包括检查道路状况、维护林间设施、排除火灾隐患，为旅客居民提供帮助以及治理死域。

「帕西法尔」与「最初的大魔术」
曾经的小贼姐妹受科培琉司大师的剧作的影响，以剧中侠盗「帕西法尔」和蓝宝石美女「约瑟芬」为名，将盗窃的手法应用在魔术表演上，最终成为了广受枫丹上下层欢迎的知名魔术师。
但是枫丹上下层的矛盾难以调和，最终在「灰河整肃」中，「帕西法尔」身亡，「约瑟芬」继承了「帕西法尔」的名号，并设计出了属于她们的「最初的大魔术」。
「我是大魔术师——『伟大者』帕西法尔！」
「你们将要目睹的是不曾想象的梦幻世界！」
「没有贵族没有王，没有指着你们的刀剑！」
「没有生来的富贵，没有无法摆脱的贫困！」

那古华团门庭凋落，便成了古华堂，古华堂又日落西山,于是成了今日的古华派
数百年来，武学门派「古华派」式微。辉煌时期，「古华派」曾以枪剑闻名璃月。相传，其有三大镇派秘术——枪法「刺明法」、剑法「裁雨法」，以及枪剑双绝的「生克法」。此三绝之术随代代传承不断精进，时光推移，三绝技巧渐臻化境，威力却不断削弱，导致古华派势力低迷，人心流散…三绝更是如尘埃中的宝库，静候一位继承者。

枫丹科学院建立
厄里那斯残骸之战让不世出的天才阿兰·吉约丹同时失去了仇敌与至亲，他回到枫丹廷，在伊黎耶岛的北方靠山依水建立了枫丹动能工程科学研究院，简称枫丹科学院。为了纪念玛丽安，阿兰·吉约丹修建了玛丽安纪念公园，但没有她的陪伴，阿兰变得愈发激进和不近人情，不再与任何人亲近。余生中的阿兰逐渐不再相信一切人的智性所不能完全掌握、不能彻底理解的，他构想出一个由机关与非元素能源所驱动的王国。或许是命运的玩笑，阿兰最终也没有越过这条线。

「风带来了种子，时间使其发芽」
风会将蒲公英的种子、诗歌与故事带到远方，也会将温柔的旅人带到自己的国度。欢迎来到蒙德。

断虹
名匠昆吾羽化登仙后，遗世名器之一：断虹。
昆吾兵器谱·枪其一。
会逢陨星堕海，汽雾奔涌，异虹裂空，盘桓多时不散，恍如蓬莱初现。有好事者驱船近之，没入异雾，如鸟雀入重云，久而不还，恐遭其厄。时有昆吾者，神匠也，狂醉于岩石金玉。冥思三日，后驱船直入雾中，莫有敢拦阻者。度九日，昆吾返，恍然若年衰十岁，鬓毛皆雪。学徒问之，岩石金玉之理尽通，论道言必透辟。时人皆以为羽化得道，称海雾异虹之中必有仙岛。然莫有敢擅往者，千岩军亦禁之。后昆吾闭门十年，不收徒，不讲道，不待客，不受托，竟日铿锵不绝，终以海中所求陨铁铸一长枪。长枪铸成之日，海摇山动，日光贯虹，海雾突散，异色渐消。
璃月人惊观之，盖仙岛乃乌有。
昆吾于是名之「断虹」。

迦毗鸠师奖
须弥教令院为青年学者设立的奖项，每年学院的贤者都会阅览当年提交的研究报告，然后统一投票评选出奖项得主。得奖学者的要求为：研究课题有突破性，创新能力强，个人发展潜力大，年龄在四十岁以下。

晚安…
快去睡吧，放心，我已经为你准备好甜甜的梦啦。

酣乐之殿
漓泉干涸之殿。
居尔城的旧日之人曾在这些长廊与殿堂中以美酒与歌舞纪念花园的曼妙岁月，但遗忘令一切酣乐零落成砂…

「永恒绿洲」
永恒宁静的乐园。
「…它的绿叶不会被秋风的手夺去，它的新春的快乐不会被时序的循环变为岁暮的残景…」

提瓦特大陆众生奔忙，
连神秘的占星术士也不例外……
哦，不过吟游诗人好像真的什么都不做。

关于我们·故事会
你旅途中的见闻，比我学习到的知识要精彩太多，而且我还能随时提问，把所有的细节都了解到一清二楚…真是太满足了。好了好了，别浪费时间，我们快继续吧。

纯白而高洁的骑士，身穿闪闪发亮的银铠甲，佩挂着镜子般明亮的长剑（黑剑），永远渴求着正义之道。但凡有不平的事情，有嗜人的魔兽，有远处的火光，骑士会迅速赶到。
一、切割，二、挥砍，三、穿刺，按照教导他骑士道、正义与剑术的「幼狼」鲁斯坦的训诫，切割、挥砍、穿刺。然后，从头开始切割…
直到正义得到了践行，魔物不再动弹为止。
游侠骑士第一次打倒魔物，将受难的仕女救下时，他拒绝了酬劳，因此获得了少女赠与的洁白的花，而那花在厮杀中被鲜血反复浸染，和骑士的银盔甲一样，变得像冬天的夜晚一样黑，又和骑士的心一样，变得像淬火后的锻铁一样硬。

巨人峡谷
藏匿遗迹的裂口。
壮伟的居尔城及其间崛起的广厦，最终难逃沉入漆黑裂谷的下场。
仿佛毁灭本身还不够屈辱一般，旧日的楼宇和庄园又被横行沙漠的匪类占据…

旅行者在与奇妙的伙伴「派蒙」相遇后，开启了提瓦特大陆的探索之旅…
「你的故国已经覆灭，宫城万顷也化为尘沙。你是本应该拥有世界，拥抱天地之人。但亡国的末裔啊，请不要悲叹这些逝去的时刻…」
「…只要你拥有的高洁与善良不会改变，在新的天地，依然会有最好的伙伴与你同行。此处前方，此刻未来，皆是你的天地。」
「欢迎来到世界。」

你与大家商议如何让芙宁娜说出有用的信息。
自此，旅行者，枫丹高层克洛琳德，刺玫会娜维娅，水龙那维莱特，愚人众仆人，林尼三人，梅洛彼得堡莱欧斯利，美露辛希格雯等各方势力终于团结一致。

银原厅
主管盐业。其中有原盐之魔神赫乌莉亚的遗民。

枫丹行政院
位于黎翡区与枫丹动能工程科学研究院区交界处，主要承担院内各项行政工作。

莱依拉：明论派学生。

「仙众夜叉」守护岩王帝君，平定世间各种灾祸，就这样经历了许多年。然而，尽管夜叉们拥有强大的威能，却也难免被业障所困，被魔神的遗恨污染。他们中有的陷入难以言喻的狂怒、难以形容的恐惧而发狂，有的自相残杀，最终战死，有的最终走火入魔。历经千年的劫数之后，五位夜叉有三位死于非命，一位不知所踪，此外还有许多不知名的夜叉死去或遁走了，只剩下金鹏至今仍然存活。
所谓金鹏，号为「金翅鹏王」，又被称作「降魔大圣」。人们不知他从何而来，也不知他最终去了哪里。每逢春夜海灯节时，望着孤云阁上空的浮光，璃月的人民会说：「这是护法夜叉在讨伐魔兽啊。」有人听见荻花洲深处传来笛声，进去找寻却不见吹笛之人，便会说:「这是夜叉在呼唤旧友归乡呢。」
因此，拥有大神通者必然会经历极大的苦痛摧残。夜叉失去了所有亲友与同袍，积累了太多的罪孽业障，心中永远充满憎恨，不得止息。以旧日遗留的愤恨与怨念为仇敌，既得不到酬报，也没有解脱，如此的苦难实在是空游饿鬼的痛苦，纵使经历万劫，也不会得以结束。

有关于三王共同治理时期须弥的描述：
「在那些年代，月光曾将他们的幸福讲述给夜莺与蔷薇，」
「而她们也为之惊惶、为之羞涩，以致唱不出回应的歌。」
赤王在听到外来者所带来的战争与灾难以及仙灵一族的遭遇后，无视了花神的警告，在心里许下僭越的愿望后，把自己的欲求诉诸花神。

评定所
放眼稻妻领土，未上至雷电将军视听的事务大多由「评定所」处理。
「评定所」的议事权分属三家，人称三奉行，即——「社奉行」、「天领奉行」与「勘定奉行」。

拥有异色眼瞳的坎蒂丝担任着阿如村「守护者」一职。
对一切来访阿如村的旅人，坎蒂丝总会展现最大的善意，而对某些人无心的失礼之举，只要对方改正及时，她也不会追究。

灰河
随着枫丹城区的扩张，所有阴影纷纷被秩序之光驱逐。下水道之所以能成为灰河很大程度上也得益于便携动力锯这种便利工具。灰河的居民相信，即使栖身于没有阳光与雨露的城下之城，经由绝不缺乏的勤奋与坚韧，他们或将获得居于地表的资本，或将能把自己栖身的「水之国」建设得如同地表上一般美丽。这种链锯并没有随着船坞长剑、勘探钻机等道具一同被禁止，因为在发条机关的早期生产作业中依然有着难以替代的作用。再后来在城外绝对安全的地方建设起了发条机关最大的工厂，能够熟练使用它的人就与它一同渐渐消失在了进步的洪流中。

回想起星空时，时间就会流逝得格外快…
提瓦特的时间比现实流逝的更快。
深渊的三个月，「世间的时间」才不过流逝了三天。

灵渊不忍两位友人浮锦和药君的生存环境随着人类对沉玉谷的开发而逐渐偏离自然法则，抱着即使被热爱人类的浮锦谴责也没关系的心态暗地重塑沉玉谷的地脉，慢慢地将沉玉谷改造回最原始也最适合三仙居住的环境。随着灵渊改造计画的实施，沉玉谷出现了大范围的氲气，近年来翘英庄的茶叶质量也开始下降。浮锦在锦落庭察觉了地脉异常，但力量不完全的她无能为力。

愚人众是来自至冬国的组织，在500年前由现任「冰之女皇」创立。隶属至冬国的「至冬宫」，听从冰之女皇的命令，秉承其意志在世界各地活动。

觉王之树
树王亲自种下的伟大之树，兰那罗一族的原点

被誉为北风的骑士，最终在风之神的城市结束了流浪。浮浪风来者会互相吸引，肆意放浪的自由究竟是彷徨。
当骑士走进城市时，旅伴在远方的山丘上以沉默道别。憎恶城墙和灯火气味的不羁的狼，仍需要广阔的原野。
北风的骑士怀着永远自由的心，将自己禁锢在城市里。随风而来的狼在城外林间自由奔驰，心却在骑士手中。
骑士二度出城狩魔，狼都随战斗的气味同他共猎。孤狼与骑士始终默契无间，进退一致，恍若一体。
狼与骑士纵然形影不离，但野兽的得年固不如万物灵长。北风的骑士最终以剑为冢，将狼埋葬在远离城市的郊野。（达达乌帕谷）
北风的骑士从此抛弃城塞，心怀狼的自由，再随风流浪。而狼不灭的灵，则永久地盘踞在此。
眷守着骑士曾经守护过的青翠土地。

无郁夷摩（兰那罗用语）
无尽稠林地下的那个绿球

下风蚀地
飞沙起舞的不毛地
防沙壁以西，曾经也是一位神明的居所，也许在那时，沙漠也曾经是众生的乐园，智慧汇聚之所。而不是如图今日这般，举目所见，除却风暴以外，只有让人徒生感叹的陈迹。

胡塞尼在教令院任职

璃月一年一度的节日，规模空前、热闹非凡。人们一同制造着灯火，最终汇聚起点亮夜海的光，每年第一个月圆之夜，就是璃月的海灯节。
当然，还有一件更重要的事情：霄市是晚上也不关门的。

妮露的舞蹈，并没有门槛，人人都可以欣赏，都能从中享受一段「入神」的时光。
妮露的观众，身份各异，不管是博闻强识的学者，还是刀口舔血的佣兵，大家都会被她的婀娜舞姿所吸引。
妮露每每登台，大巴扎必是人流如潮。
虽然在崇尚理性和智慧的须弥，代表着感性的艺术并不占据主流地位。
但如果说智慧是神明赋予须弥的意义，那么艺术就是人类自身追寻的意义吧。

当然，事情还远远没有结束。你与纳西妲一起前往「散兵」所在的工坊，准备阻止他的登神计划。
一番苦战过后，你和纳西妲借助梦境的力量击败了「散兵」，并且成功夺回了雷神之心。于是，计划也终于来到了最后一步——借助两个神之心的力量，彻底治愈「世界树」。

在无法追忆的古代，即使岩王帝君也尚且年轻的时代，璃月以西的荒原曾有天星坠落。随着天星堕地，直面冲击的荒原化作宏大深邃的巨渊，美玉金石从中生长而出，取之不竭，因而成就了璃月此后千年的采矿产业。
传说那无名的星辰坠落之时，曾有一块碎片迸溅而出，正落在璃沙郊北部的群岩之间。
后来，大地上无数魔神与君王在为天定的王座彼此争战，星空与深渊为之失色，悲剧与恶行阻遏了山岩与流水的呼吸。自天空而来的落星不堪其扰，不顾层岩巨渊的挽留，向高天遁逃而去。自天而降的美玉回归星天之后，留下了深深的天坑。人们在其中建起坚固的城市与要塞，偏安于陨星的遗赠之中闭关自守。
因而璃月人将之称作「遁玉陵」。
据她所说，这些废墟是如今名讳已不可考的魔神与其部众所留下的。然而沧海终于会桑田，不可一世的魔神也会被击败，先民们留下的高大古都堡垒与神殿也就此荒废，成了如今的青墟浦。直到持续良久的大战终于结束，遗迹才水落石出。

在道成林不幸遇难的人如果能遇到名叫提纳里的巡林官出手相助，是件幸事。
但若是自己犯蠢惹事陷入了麻烦，那恐怕就要喜忧参半了。
提纳里会用最专业的手法迅速解决难题，与此同时，也会以最严格的态度教导对方。
正所谓小看雨林的人总会在林中连滚带爬，小看巡林官的人也终将直面「野外生存技巧大讲堂」的洗礼。
以上均为坊间传言，但实际上，与提纳里打交道不必太有压力。只要是头脑清醒的人，就一定能听懂提纳里那些通俗易懂的讲解。
至于屡教不改的人嘛——
「可惜了，我主修的是植物学，帮人长出脑子不是我专业所在。」

你与纳西妲进入了大慈树王最后的记忆之中，并且得知了五百年前的真相——
世界树被禁忌知识所污染，大慈树王为了与禁忌知识对抗，创造了「虚空」装置，用尽力量压制了禁忌知识的蔓延，但自己也受到了禁忌知识的严重污染。
为了根除禁忌知识，大慈树王决定让小吉祥草王彻底抹除掉自己的存在。
——最终，一切再度归于平静。禁忌知识被彻底根除，魔鳞病也随之消失，新的死域也不再出现。只是，那位须弥人所无比敬爱的「神」，却永远消失在了提瓦特的记忆中。

石龙
很久以前，璃月曾经有龙的身影。并非乘风翱翔天际的龙，而是踞身于山峦之中，身躯亦如山峦般庞大的悠古石龙。
传说它曾沉睡在南天门一带，与群山混若一体。苏醒时，即使是微小的动作，或许只是伸懒腰，也会导致大地轰鸣颤抖。
当时的岩君为了平息地动，来到了古龙的面前。
传说大地平息了很长一段时间。而岩君的身边也多了一名伙伴。
但在最后，龙与神、人或许最终还是不相容吧…龙被镇在大地深处后，畏怖着仙家与神的怒火，
曾经聆听岩石间的震颤，一同作乱的岩之龙蜥，遁入了山间地底。
但随着数千年的时光流转,龙蜥再次开始骚动…
传说，胜者在镇压着古龙的巨木旁刺下这柄剑。作为封印之一，魔物或是奸佞的人皆无法触碰。
如果传说属实，只有心澄如镜的人可以靠近它。如果传说属实的话，这把剑又为何不知所踪呢…

纳西妲的生活或许有点千篇一律，可她拥有整个须弥最梦幻与活泼的梦境。
白天利用「虚空」掌握的知识，都会在夜晚的梦中被活灵活现地演绎出来。随着她掌握的知识量不断增加，梦境也变得越来越精致热闹。
这不仅能够让她精神放松，也让她有机会检查刚刚学到的知识是否符合常识，又是否还有所遗漏。
第一次梦到瞑彩鸟的时候，它们保持着站在树桩上的姿势翱翔天际，而且并不张开翅膀。
这幅光景怎么看都有些怪异，确实很快引起了纳西妲的注意。她借此理解了翅膀的作用，随后不久，瞑彩鸟就自然地在梦境中展翅飞舞了。
接下来，她又用相似的方法修复了在水底睡觉的蕈猪，长在苹果树上的白萝卜，以及翅膀颜色不一致的晶蝶。
知识不只被用于合理化世间万物，也可以用来满足极富童趣的玩乐需求。
按理来说，蕈猪只能行走在地面上，但既然知道了翅膀的作用，那长了翅膀的蕈猪不就也能在天上飞翔吗？
既然蕈猪能飞，那鳄鱼也可以双足行走，香辛果也能和人交流…
纳西妲构建知识体系的方式，间接为她架构起了一座不被打扰的小小乐园。在梦中，她无比幸福。

纳西妲的爱好…
就这么看着你，算是爱好吗？因为你的一举一动都让我很好奇啊。作为世界的旅行者，你从哪里来，将到哪里去，会遇到什么人，战胜什么困难，都是我想寻求的答案。你不用太在意我，就让我一直观察你吧。

虚空系统
虚空系统阿卡西是汇集了知识的宝库。

兰迦拉梨（兰那罗用语）
指的是兰那罗的天赋技能

镇灵监牢

特许券
愚人众执行官“富人”认为金钱作为交易用的物品，应当由人们亲自掌控，而非由神制造。为了制造能取代摩拉的货币，富人在梅洛彼得堡发行特许券作为实验，并使用无人机“监督者”观察着梅洛彼得堡的金流。
无人机不知疲倦地记录着每笔金钱的易手，每个人的积蓄与挥霍，每种价值的提升降低，每张货币在指定周期内的流通次数。其间唯一法律是囤积者的私法，而唯一制裁是贫乏或死亡。或食利掌权而支配，或被支配而劳碌至死，规则总是公平。
由此，人将凭借自身所拥有的野心与财富与神并肩，
而那些竞争中失去一切的弱者将被人世的洪流吞噬，
不再有神的力量介入，从贫者面前粉饰富者的威势，
不再有神的财富涌入，从富者脚下拯救贫者的尊严。

降下预言
厄歌莉娅的眷属纯水精灵羡慕人类的生活，厄歌莉娅便窃取了原始胎海的力量，利用纯水精灵的血管包裹原始胎海之水，将一些纯水精灵转变为不完全的人类，这也是当代枫丹人的起源。厄歌莉娅僭越「天理」权柄创造生命的行为引发了天空岛的愤怒，「天理」降下预言，枫丹人将会被上涨的原始胎海溶解。

如果有人问蒙德居民们，蒙德城的最强战力是谁？大名鼎鼎的代理团长琴、晨曦酒庄的迪卢克可能都会获得提名。
但在某些人心中，这样的殊荣应该属于一位神秘的红衣小女孩。
她就是今天的主角「火花骑士」——可莉！
拥有独一无二的最强「至宝」的红衣小女孩。甚至有传说，她是西风骑士团的「最强战力」。

「乐于助人」、「阳光善良」、「热情洋溢」…
在化城郭内外稍加了解，就能听到人们对这位见习巡林员柯莱的称赞。
只要身体允许，无论学业如何繁忙，柯莱都不会怠慢巡林工作，更不吝于向各色行人伸出饱含热情的援手。
只是如此热诚积极的柯莱，似乎也有着不愿为人所知的过往与心事。
假如在她经常巡逻的林间，发现贴满奇怪字条的树洞，或是类似碎碎念的声响…
无论看到听到了什么，还请善解人意地绕道而行，权当作兰那罗开的小小玩笑。

爱拉尼：研究各国风土人情，因蒙德、璃月、稻妻等国的变动而频繁更换论文课题中。在稻妻由于锁国令无法返回须弥，其他人先提交了相同内容论文导致她的论文未通过，因此崩溃不想再写论文，在须弥花钱请了盗宝团把自己关住。

「灰河整肃」与「白淞之围」
枫丹的城市优化使下水道成为了贫民窟，爱德华多·贝克凭借着一根随手拣来的铜管，从一开始的击退鳄鱼，到保护商贩店家免于强人帮派的侵扰勒索、调解灰河「同胞」之间的纷争，最后成为了灰河社会的话事人。
出身灰河，以行骗、行窃为生出没于光荣剧院的小贼姐妹，为科培琉司戏中的游侠喜剧故事所感染，萌生了凭借魔术走上舞台、平等地为贫富众生带来表演的梦想。于是一人以戏中的蒙德侠盗「帕西法尔」为艺名，一人则扮演助手「约瑟芬」，两人的表演从爱德华多的酒馆中、灰河水渠旁，走进了光荣剧院里，帕西法尔的名字在地上城与地下城中都令人津津乐道。
但城市的“优化”是没有尽头的，在枫丹廷发起的灰河整肃行动中，扮演「帕西法尔」的少女死去了，「约瑟芬」赶回灰河，只见到了没能完全干涸的血。于是「约瑟芬」接下了「帕西法尔」的名字，并立志实现一个没有贵族和王者、没有生来的富贵和无法摆脱的贫困的世界，以作为属于她们的「大魔术」。
而爱德华多及其手下则被捕，押送沙漠流放，途中被其党羽营救，一行人伙同在秋分山活动的匪徒占领了白淞镇，挟持了负责押送的执律庭成员，试图与枫丹廷谈判。

那菈（兰那罗用语）
指的是人类

愚妄行宫
君王之殿

草神
初任-大慈树王
现任-布耶尔（纳西妲）

「欢乐的火花……总是被封存在禁闭室里。」想要探访这位神秘的骑士，去西风骑士团的禁闭室再合适不过。
假如禁闭室空空如也，或许某些爆炸性的糟糕事件就快要发生了。
作为一个过于活泼的孩子，她的破坏力非常巨大。与其他孩子不同的是，爆炸物才是可莉最喜爱的玩具。
可莉经常向旁人介绍她的好朋友「蹦蹦」——你问「蹦蹦」是谁？它是能带来无限快乐的「蹦蹦炸弹」！BOOM！

收到赠礼·其一
像这样的好味道，应该被世界永久记录下来。谢谢你。

无相之岩
代号为「基末尔」的高级岩元素生命。

大多数美露莘都来自厄里那斯体内的海沫村。美露莘种族诞生二十余年后、约四百余年前，为了找寻自身存在的意义，经卡萝蕾等美露莘请求，那维莱特许可她们进入枫丹廷工作。

须弥雨林中森林王兰那罗与漆黑灾厄的战争：
草神之前消灭了大部分的灾厄，但是仍旧有很多魔兽在雨林中肆虐。
末代森林王最终死在了灾厄之中，最后将草神赐予的王冠传给了少女。
继承了【虎】名号的少女同时也继承了守护雨林的责任，最终以自己的性命为代价创造了个覆盖雨林的庞大迷宫梦境，将灾厄和死域都困在其中。最终灾厄被击败，死域力量也退去之时。少女化作了梦的碎片。

在花神逝去后，赤王无比渴望建造众生的乐园——黄金梦乡。赤王对其设想是：
首先创造了日月。如此便有了白昼与黑夜。她曾以我已经忘却的语言描述三轮明月的夜空，那月轮之数便应当为三。
但愿世界的影子苏醒时，她们能在大地上投下珍珠色的微光。人们便能循着夜幕中沙丘镀银的轮廓寻得宿命的终点。
接下来创造重量。如此砂土便沉下，形成了大地。而没有重量的便是天空。我规定：应当仰赖土地，但是梦想深空。
重量不应当过大。否则土地便会捆缚人的双脚，使人走不远，不能向四方八方开拓；使人飞不高，不能向未来探求。
接着再次设立七贤僧，由他们治理地、水与诸星描绘的轨迹。即便天球只是幻造之物，仰望星月时常常有神话诞生。
在原本的世界，藩篱曾被撕毁，黯色的毒曾渗入大地。为了愈疗那个脆弱可悲不完美的世界，长钉降下，贯穿地壳。
但是，我所设定的规律要更优美、更精密，所以没有必要。也不应当有追随她的人为此枉死，不应有诗文因此失落。
然后应当隔绝毒药传来的兽径，因为服毒是比天空更深的罪。但是低语是多么甜美。其中述说的智慧又是多么鲜明…
新的世界里悄悄吹起了风。珍珠色的月光、琥珀色的余晖、草的浪潮与水的根系渐渐不再沉默，吟唱她留下的诗文。

尘世的寻索旅途中，迷途与困苦固然令人烦忧。但天穹回响的浅唱，星空婉转的歌声，终将指引旅者，继续向前跋涉…

雷穆利亚文明是一个以音乐为中心的古老文明，其文字「记忆符号」用于记录音乐。
据说他们曾建造过比歌剧院还要宏伟的巨大乐器，可以使乐声直达天穹。
传说他们还驾驶着能承载千人的乐船，将每一个音节的叹息与战栗传递到帝国最边缘的角落。
枫丹庭的文明在很大程度上受到了他们的影响，尤其是在艺术方面。
枫丹历史上最伟大的音乐家之一波爱修斯，本人就曾经是雷穆利亚宫廷中的「调律师」。

史莱姆
并不起眼的凝胶状元素生物，拥有最基础的智能。但是放着不管的话，有时候也能引发小小的灾害…？
史莱姆可以说是一种对人类来说很宝贵的生物，它的流体所形成的史莱姆凝液是各地元素工坊中最常见的材料，而史莱姆清虽然对皮肤有害，但是所蕴含的元素力更高，也是更为高级的材料，史莱姆原浆可以说是不完全的史莱姆，因为它静置时会自主的进行不规则的运动。

水仙十字院成立
在前代水神治下，决定将孤儿与犯罪者子嗣教养院正式编入公共福利体制，基于其位址所处的前世文明遗迹，命名为水仙十字院。
其院长由性情温顺、智力中下的纯水精灵纯水精灵莉莉丝担任，执行副院长一名，由品德与执行能力突出的人担任。
此后水仙十字院向枫丹社会各界输送了许多高级人才。其中包括但不限于：
海军司令贝瑟·埃尔顿、自然哲学学院院长德怀特?拉斯克、逐影猎人埃马纽艾尔·吉约丹、知名记者卡尔·英戈德、剧作家科培琉司

灾厄降临琉璃之地（层岩巨渊），无名的夜叉应帝君之命，与深渊的扭曲造物血战。千岩的战士们，一部分护送众多居民疏散，另一部分勇敢的将士与断后的战士一同与怪物血战！最终，勇猛的夜叉与无畏的凡人们皆沉睡在了深黑的渊薮。

「万物皆有名
「让我作一首歌，用你的名字，
「而我要你的友情作为报酬」
在巴巴托斯的歌中，少女击败了肆虐原野的魔龙。大腹便便的贵族亦为之胆裂。
「蒙德既是自由」风为民众咏唱道。幼狮在风中昂首，终于摆脱了镣铐。
温妮莎从奴役之中得到了自由。结果锁住她的东西越来越大了：从族人变成了整个蒙德甚至变成了「自由」，乃至这个世界。她是发自真心这么希望着的愿这个世界变得更加坚强一些。

宇宙法则相互作用，这个世界由此落成；尘世的七大元素交汇，编织了你的故事。大陆上流传的古老秘法，可以把你旅行里搜刮到的点点滴滴融合到一起。最后你会创造出世界吗？
「炼金」这门技术历史悠久，且已严重失传。如今，广为人知的那些炼金技法只够用来拼接物件碎块，起到一些节省胶水钱的作用罢了。
炼金术也分为许多学派。

璃月与至冬
执行官「公鸡」掌控了关于根绝层岩巨渊黑泥污染的情报，于是派兵驻守层岩巨渊，协助调查并根绝层岩巨渊的污染。当时愚人众甚至被璃月人民视为英雄。在至冬和璃月关系尚好，即愚人众派兵驻守层岩巨渊之下时，「女士」曾经和璃月七星谈成了一些互利的贸易协定。

莫娜
全名是「阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯」
神秘的少女占星术士，声称自己是「伟大的占星术士莫娜」，拥有与名号相符的不俗实力，博学而高傲。

那维莱特第一次与喻示机产生分歧。
「公子」被认为与少女连环失踪案有关，被送入梅洛彼得堡。

突破的感受·承
思路变得更开阔了，天空和大海都能装进去。

就读于梨多梵谛学院的莱依拉，专攻理论星相学，日夜不辍地描绘星图、撰写论文。
但由于老师们过高的期待，她的案桌上总是摞着小山似的课题，不管怎么做都不见减少。
莱依拉饱受睡眠不足之煎熬，就算是盯着空白的稿纸，眼前都能看见绕来绕去的星星了。
这样下去不是办法，小憩一会儿吧，为了清醒地面对现实。
一觉醒来，空白的稿纸上多出了一堆星星。
莱依拉揉疼了眼，才确认这不是眼花也不是梦境，纸上清清楚楚正是明天要交的论文。
这是「天降论文」？还是「星空赐福」？又或是…传说中的「梦游」？
——完全没空细究，下一门课就又冲着莱依拉来了。

天理愤怒于仙灵一族对人类的庇护。
于是降下了诅咒，让仙灵一族失去了于天空的联系，也失去了教化的能力。
花神没有因为诅咒而退化，但因为无法回到天空只能流浪。

沙脂蛹
在沙漠深处流沙鳗鳗的繁殖地才能找到的枯壳。其坚硬的表壳是为了保护流沙鳗鳗的幼体，直到它们得以适应炎热干燥的沙漠环境而存在的。
在沙漠民的传说中，流沙鳗鳗同沙虫一样，都是曾经吞噬太阳的巨蛇的后嗣。这一说法虽属不经，但从对沙脂蛹的研究来看，其在成分上与沙虫的体脂确有不少相似之处。也正是因此，狡猾的商人有时会将收集到的沙脂蛹制成粉末，用以冒充那些从沙虫体脂中提炼出的高档香料。

美露莘一族只有女性，通常个体较为矮小，手脚与人类不同，寿命可达数百年，其中，希格雯的外观更加接近人类。

教令院以「散兵」的身体为基础，建造了神明的躯体。
为了令新神具有「神明的智慧」，教令院开始大量收集神明罐装知识。
虚空终端开始向所有须弥城内的民众发放。
艾尔海森被教令院派去调查旅行者。但其并没有认真执行任务，而是去调查起了神明罐装知识的相关事宜。

「炼金」这门技术历史悠久，且已严重失传。如今在蒙德民众眼里，炼金术只够用来拼接物件碎块，节省一些胶水而已。而突然出现在蒙德城的阿贝多，为大家揭露了炼金术的真正境界。
「宇宙——即颠倒之天。地层——乃是时间都忘记的梦。这是灰，是生命这种复杂结构的最简状态。」像是为了佐证这一神妙说法，阿贝多捧起草史莱姆头顶花朵烧出的灰烬。几秒之后，他手中的灰堆里开出了一朵塞西莉亚花。「这是新生。」

雷内·英戈德在自然哲学学院学习期间创立「水仙十字结社」，招揽信众集结力量以实施他的救世方案。期间雷内将自己转化为「大师」。
距今四百余年前，枫丹爆发了内战，交战双方为「水仙十字结社」与枫丹廷的机构「逐影庭」，战场之一位于厄里那斯体内。隶属于逐影庭的阿兰·吉约丹和水仙十字结社的莉利丝、雅各布都参加了这场战争。最终十字结社一方溃败。战斗中双方使用各种机关交战，诱发了大爆炸。爆炸把厄里那斯的尸体炸得血肉横飞，机械零件也散落其中。其后，厄里那斯的肉片和机械零件形成了美露莘这一种族。她们与厄里那斯的意识进行交流，在其尸体内建造了「海沫村」。

提瓦特存在着自己的「法则」。

曾有位冒险家，他毕生的梦想就是登上一座名叫「尖帽子峰」的雪山。
「它是一头没有弱点的凶兽，是世界无情一面的体现，令我恐惧。
「而冒险家一旦失去勇气，便不能攀登高峰」
他不再登山，而是做起了更大，更远的梦
「人类发明工具，征服自然。又因为被自然征服而发明出更好的工具。
「双腿不能抵达，就用工具代替。工具无法做到还可以借助羽翼。」
在放弃登山后，他将余生用来研究。最后将「未完成的羽翼」的设计图留了下来。

米卡·施密特
平凡家庭出身的年轻骑士，在小队中担任「前进测绘员」一职。为人低调，谨小慎微。

深渊教团
在「深渊」的驱动下，觊觎着大地上的一切生灵，梦想着颠覆神明的治世。

「花神诞祭」终于到来，但你却似乎被永远困在了这一天。最后，在小吉祥草王的帮助下，你成功从梦境中脱身，结束了这一日的轮回。

草晶蝶
空气中飘荡不定的草元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛺蝶一般悠游。
闪光的草元素生物,是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的草元素维生。
传说草晶蝶是生命的种子。无论经历过多少次的枯荣，只要种子不死，大地就一定会重新绽放生机。

一切平息后，巴巴托斯抚着心爱的竖琴，消失在远方的荒野。找帝君喝酒去了。

美露莘
因为各种因缘际会，在机械碎片、深渊力量、纯水精灵的共同作用下，在厄里那斯「死后」的体内诞生的奇特物种。
后被枫丹廷接受，因其特殊的视野、出色的侦察能力、可爱的外形广泛任职于枫丹执法机关「逐影庭」和巡轨船的接待部门。

娜维娅·卡萨帕
枫丹刺玫会现任会长，一位可爱、尽责的好老板。

「镀金旅团」这个词所指的并不是某群固定的人，而是所有沙漠出身，长大后靠出卖武力谋生的佣兵。
在这个荒寂的世界里，人类都是一样的渺小。为了生存，这群人自然而然地走到一起，汇聚成为结构松散的佣兵组织。
「镀金旅团」成员众多，他们中的大多数注定会被黄沙遗忘，只有少数佼佼者，像迪希雅，才能在人们的记忆里留下刻痕。

收到赠礼·其三
…怎么说呢？打比方的话，你不会给狗狗喝蔬菜汁吧？

护法夜叉魈，璃月现存唯一的夜叉，号为金翅鹏王，也被称为降魔大圣，魈一直履行着与岩神的契约，与那些威胁着璃月的、在魔神战争中惨败的魔神残渣战斗。

至冬·冰之女皇性情大变，创立「愚人众」

海灯节当夜之前的一段时间里，都可以算作节日。在这段时间里，可以祈祷平安，祛除厄运，用璃月人的话说就是「辞旧迎新」。
市民们在为「明霄灯」的建设捐赠「浮生石」时不少人会把自己的愿望刻在「浮生石」上，以此祈福。

净化
鸣神岛的雷樱，能够吸收大地中的污秽。但久而久之，积累的污秽就会积累。如果积累得太多，雷樱可能就会枯萎。所以，每隔一段时间，就需要对散布在鸣神岛五个地方的雷樱树根进行一次「小祓」，立下结界。通过这种方式，来赋予它们「离秽」的力量。当结界当中的污秽积累够多，就需要进行「大祓」。

「这是盟约的信物，也是我对你的挑战。我的一切智慧，都藏在这把石锁之中」
他想起初次见面，大衣袖的少女呈上信物时故作庄严而雀跃的样子。真是愚蠢，明明就没有正式的契约，明明只不过自顾自地一同行动…
但就是会想起，过去琉璃百合盛放的原野上，两人初次相见的情景，以及最后，在琉璃百合丛中，她说的话。
「那些小小的人儿们，如同微尘般渺小又脆弱」
「因为渺小，所以不知何时会殒命于天灾人祸。所以总是害怕」
「因为害怕，所以总是努力，想变得更聪明。我啊，是明白的」
「所以我想，既然与你力量差距太大，那就运用技术与智慧吧。同时具有你的力量与我的头脑的话…这座城市会很了不起吧」
她最后有些落寞地笑了笑，慢慢化作了无比细微的尘埃。
「看来还是无法和你一同走下去了。那把锁的事情，忘了它吧」
「这是盟约的信物，也是我对你的挑战」
「我的一切智慧，都藏在这把石锁之中」
「如果能解开它的话——」
许多年，他都没能解开这把锁，也不知道那句话的下文。随着岁月变迁，如今野生的琉璃百合也几乎不见踪迹了。

流沙鳗鳗
体型修长的两栖鱼类，通常生活于沙海之中。为了适应高温缺水的沙漠环境，不仅身体演化成了特殊的形态，就连繁殖方式也发生了变化。
虽然被教令院的学者们所否定，但沙漠的居民似乎认为，存在于沙海之下的巨型生物才是它们蛹化成熟之后的完整形态。

帕蒂沙兰
圣洁而高贵的花卉，对生长环境的要求十分苛刻。花蕊经过加工后可以制成珍贵的香料。
帕蒂沙兰的名字据说来源于某位古代的神祇。传说中，亘古之时，曾有三位神明交好，而在那时曾有鲜丽之花遍布大地，而人们会将采集来的花蕊制成祭香奉献给神。
如今当时的花已经绝迹。而帕蒂沙兰乃是某人依赖丰沃之惠重新培育的品种。

混战
南出天衡，东入瑶光，西登绝云，北访轻策，诸地萧条，生灵涂炭。璃月广袤，竟难容一处安宁。

林尼
伶牙俐齿，演技精湛的著名枫丹魔术师，以精妙的手法和言语牵动着观众的心。

智慧宫
智慧宫是教令院的藏书阁，学者或学生可以在这里借阅部分通识书籍。
还有不少藏书仅对高级学者开放，作为文献凭证使用。

渡厄厅
无底的大厅。传说，在沙漠的深处，古老的神明试图将神话中的幽冥与天国一一再现，让那些有罪之人堕入幽冥，受他眷顾的子民居于乐土。无底的厅堂宛如幽冥位于深邃地下，有罪之人或是不敬赤王者将在此迎来命运的终结，而通过试炼者则将飞越不可视的河流，继续前行。

天使的馈赠由历史悠久的晨曦酒庄投资建立，并直接供给酒品的酒馆。关于店名的来历，酒保查尔斯解释为：在窖藏中，酒往往会由于蒸发和渗入酒桶木板，比酿造完成时的酒量少上一点。酿酒者一般将其解释为「被天使取走的一份」。而留下来的酒，自然就是「天使的馈赠」了。

无留陀（兰那罗用语）
指的是死域

四风守护
东风之龙·特瓦林
蒙德的「四风守护」之一，东风之龙特瓦林
在漫长的岁月与无边的黑暗中，清澈的宝石也会蒙尘而变得黯淡，高傲的龙也会被侵蚀而充满了忿恨。
不过，要记住，尘埃能被轻易拭去，疑惧与毒也能被粉碎。
「自由地在深空中翱翔吧。
「就如当年你我相遇时，我行走在大地上。唱着风的歌曲；
「你则在大气稀薄的高天上，俯瞰世界。
「如今的天空中没有风雪，大地上充满了绿草,会很美丽吧。
「如果你也在地面上行走过，听过牧歌和风铃在远方错落的歌，尝过蜜一样甜的酒，就会明白吧。
「如果你曾是我，看见过你在蓝蓝的天上滑翔的孤高模样，见识过你的美丽身姿就好了。
「如此，你就会明白，这样的天空与大地，是值得为之奋战的。」

那菈法留纳（兰那罗用语）
指的是反主，因为修好了「法留纳神机」而被兰那罗们如此称呼

珐露珊
来自「一百年前」的学者，喜欢以前辈自居，对各类古老文字与古典机关都颇有研究。

霄灯
由浮生石片、灯芯绒材、灯纸纤维制作而成。
在海灯节的夜里，人们会放出「霄灯」和「明霄灯」，升上夜空。
节日里，人们手中放飞的霄灯叫做「霄灯」。而全璃月人共同建造的巨灯，就是「明霄灯」。
市民们在为「明霄灯」的建设捐赠「浮生石」时不少人会把自己的愿望刻在「浮生石」上，以此祈福。
那些灯的寓意,是「愿薪火相传，美德不灭」。璃月的人们相信夜海的明灯会引导过往的英魂归乡。

卡尔与埃尔纽艾尔
卡尔是出身水仙十字院，与德怀特?拉斯克、贝瑟·埃尔顿以及埃马纽艾尔·吉约丹一同长大的孤儿。在幼时的勇者游戏中，卡尔常常扮演恶龙贾巴沃克，而埃马纽艾尔常常扮演讨伐恶龙的英雄。
长大后的埃马纽艾尔加入了逐影庭，以打击犯罪为工作，「白淞之围」正是在其参与指挥下进行的，而这场围剿的进行也代表着卡尔为之努力的谈判最终没能达成。
悔恨于自己所为，失望于枫丹廷的领导，埃马纽艾尔离开了逐影猎人的队伍，从此自暴自弃借酒消愁。
没能促成和谈的卡尔则在另一侧同样经历了这场围剿，帕西法尔用「戏法」强行将其转移到漆黑而安全的地窖，只能听到隔着砖石土地闷闷地传来的喊声、破裂声与金属碰撞声。

仙像
待魔神的混战结束后，璃月大地上海潮退去，复归和平。仙兽们从此失却了在神的战争中守护凡人的意义，便纷纷隐居起来，过着与世无争的生活。
然而，有一些仙兽依旧怀念着追随岩之神的时光，依然渴念着守望璃月的岁月。仙兽虽是超凡的活物，却依旧被寿限所羁绊。因此，它们向岩王帝君请愿，将肉身化作永恒的磐岩。就这样，慈悲的岩之神允准了它们的祈求，将它们化成了永不腐朽的山岩。

枫丹学术会堂
是对外展示研究成果的主要场所，圆形的展厅建筑在能够容纳更多观众的同时，也提供了更好的视野。

提瓦特沿海的诸国把超越七神庇护的外部称之为「暗之外海」，据说许多战败的魔神不愿意活在新的七神秩序之下，于是逃到了远岛，化作了邪神。
坎瑞亚覆灭的时代，某位大罪人制造了无数的魔兽。它们流淌着与此世不容的黑血，在大陆上践踏众生、污染并破环所遇到的一切。它们的生命是变质的，由世界外的力量赐予的。硬要说的话，袭击蒙德的「杜林」也是此类。
不过邪神的力量和七神的力量本就同源，和这个吞噬一切的漆黑并不一样。

坎蒂丝
有着琥珀色左眼的赤王后裔，阿如村的守护者。

提纳里
精通植物学的少年学者，现于道成林任巡林官一职。直率热忱，擅长教导脑瓜糊涂的人。

赛诺
教令院内负责监管学者们的「大风纪官」。喜欢讲冷笑话。

艾尔海森
须弥教令院现任书记官，有过人的智慧与才能。生活得自由自在，一般人基本找不到他。

恒素果（兰那罗用语）
由兰那罗们的记忆结成的果实，供养给「觉王之树」
能结出惟耶之实

几年后，希鲁伊起兵于沙漠西北。希鲁伊联合周边与帕维兹拉万敌对的藩王共同向北沙漠地区发起进攻。
他们衣衫槛楼、却都戴着黄铜面具。在冲突中，他们推倒了帕维兹拉万的所有雕像，烧毁了宫殿，掳走了大神官
帕维兹拉万最终在床榻上被蒙面的希鲁伊刺死。而希鲁伊的军队完全占领了居尔城，希鲁伊称王。
希鲁伊称王之后，久为不可摆脱的噩梦折磨，终于在一次狂乱的夜游中，跌入大地的深黑裂隙，不知所踪。
再后来，大疫从裂隙中袭来，吞没了居尔城的半数生灵，失去了藩王与臣仆的国度就此一蹶不振，为不知餍足的黄沙逐渐吞没。
而流散的幸存者皆称此次灾厄为「希鲁伊之疫」。
利露帕尔却为此欣喜不已——为奥尔玛兹及其后代得到的报应而狂喜。
最后，赤王归来，为居尔城的命运而震怒。赤王将利露帕尔的神魂分为七份，交由七位贤者分别藏于不同的地方

赤尾蜥
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。
有着适应环境的条纹和红色尾巴的蜥蜴，遇到危险的时候会舍弃尾巴以迷惑敌人。
蜥蜴尾巴在风干磨成粉后有特殊的药用功效，一些疯狂的炼金术士甚至开发出了将之加工成爆炸物催化剂的技术。
脱离了身体后的尾巴会在一段时间后失去生命力，蜷曲起来。

斯库拉
传说雷穆利亚的开国君主雷穆斯承天感召，寻得化身金蜂的先知西比尔。雷穆斯以大船法图纳号在海上建国，并逐步吸纳周遭岛屿部落并入帝国。雷穆利亚帝国的僭主们求取了甘露的力量，藉此修造巨型的人像与龙嗣长期进行战争，帝国的大调律师波爱修斯震惊于黄金神王的背叛，使用不溶的灵露将「龙王」斯库拉封印于高塔之下并沉入海底，最终黄金帝国的倖存者与失去龙王的龙裔达成和解。

素论派
依托于悉般多摩学院，是以元素作为其理论核心的学派，专注于对元素反应变化的研究。
因为要考察各处地脉，素论派有着相较其他学派更多的游学者「帝利耶悉」。
其标志为红色。
包含炼金术、元素学、地脉学等学科。

「炽光猎兽」
“我的团名叫「炽光猎兽」，规模不大，但团里接纳的都是有血性，讲义气的好人。”
——「炽鬃之狮」迪希雅

落霞
一个女儿偷走父亲的弓落霞，前往对抗坎瑞亚魔物，仰手射落当空的漆黑蝠兽，俯身钉住污黑泥潭的庞大龟鼍。后来她再也没有回来。

酒豪四天王
粗神经的小贩·昆恩（昆恩水果摊）
不工作的老板娘·玛格丽特（猫尾酒馆老板娘）
奇怪耳朵的猎人·杜拉夫（猎人首领）
天真的冒险家·杰克（冒险家）

深渊法师
出于某种不为人知的缘由，深渊法师精通丘丘人的笨拙语言，能驾驭它们的心智。据说深渊法师略通如今几乎无人可解的失落古语，并利用这种语言的力量行使魔法。尽管染指了强大的力量一旦保护自身的护罩被打破，就只能任人鱼肉了。
在冒险者当中有传说说，深渊法师作为「深渊教团」底层的执行者，活跃在世界各地、从事各种阴谋破坏。尽管他们还戏称这种水深渊法师的最大危害是会导致风湿发作，其实它们有着不容小觑的力量。

想要了解纳西妲·其四
我的梦中总会出现一片空地，无论周遭的景色如何变化，它都会占据最重要的位置，挺奇怪的吧？我觉得这里曾经应该存在过什么东西，可就算我驱使梦境的权能也无法获得答案。唔，居然梦中也有我不能掌控的东西…

在提纳里的帮助下，你来到了须弥城，并且遇到了小吉祥草王的忠实信徒迪纳泽黛。她将「花神诞祭」这一活动告知给了你。

雪翅雁
生活在池塘、湖泊等水体的大型游禽，因为其高贵美丽的身姿而广受世人喜爱。
由于其如雪一般的双翅，以及忠诚于家庭的习性，诗人们不约而同地将雪翅雁视作纯洁与高贵的象征。
在枫丹的文艺圈中，也有着将卓越的诗人、歌手或舞蹈家比作行内「雪翅雁」的传统。

威权尽葬之殿
居尔城的旧日之人曾在这些长廊与殿堂中祭祀沙漠神王，但遗忘令尊卑与贵贱失却了意义…

「小吉祥草王」深居净善宫内，向来不受重视，也很少被人提及。
她一刻不停地学习各种知识，只为更快成长为一位合格的神明，尽早地开始引导国民。
若不是「禁忌」的威胁日渐临近，她又何尝不想暂时休憩，亲眼去看看须弥的无数生灵？
现在的她，只能于梦中遍览五彩斑斓的世间盛景。
在心灵的净土中，她与阳光和微风作伴，与人类和动物交友，一起讲故事，做游戏，唱刚刚学会的歌…
她将最美好的向往尽数倾注于梦境，但无论夜晚如何喧闹，每当白日来临，她的身畔又会重归寂静。
她悠悠起身。睡眼惺忪之际，孤独突如寒潮般袭来，她不由得抱紧了双肩。
——彻底唤醒她的，是来自「虚空」并不明显的异响。
「原来是，梦中梦啊…」

「公子」失踪。
原始胎海水在梅洛彼得堡爆发，经过那维莱特的镇压得以平息。
你在梦中以「公子」视角看到巨型鲸鱼。
「仆人」和那维莱特均怀疑芙宁娜不具有水神的正常特质。

浪船锚点
某种具有神秘力量的奇怪装置，往往坐落在靠近水域的地方。
可以通过这种装置将「浪船]召唤到自己的身边。从某种意义而言，或许可以认为这是「浪船才能使用的传送锚点」吧…?

摩拉本身也是一种「触媒」，是物质转化的媒介之一。也正是因此，有许多事情，必须通过摩拉才能完成。

「生物炼金」目的是使用炼金术去改造已有的生命。

盗宝团
大陆上有名的组织，「鸦翼下的珍宝」图案是盗宝团的标志。成员多数是一些财迷心窍并且缺乏教训的家伙。

传说，花的女主人曾经在荒芜的大地上流浪了七十二个夜晚…
脚跟被无情的砂砾磨破，伤口流出清泉，化作了无边的溪水。
接着，溪流灌溉出绿色的园圃，从中生长出夜一般蓝的睡莲…
睡莲是镇灵的母亲，镇灵生自迷醉的梦乡与失却的苦涩记忆。
最初的镇灵感念创造之恩情，挽留花神留在鲜花盛放的园圃。
在她停驻脚步的地方，月夜般美好的紫色花朵盛放开来——其名为「帕蒂莎兰」。

一次山体塌方漏出了借景之馆。人偶就被巡逻的人发现并且带回锻刀场。因为这里都是工匠，大家相互之间相处和睦，人偶在这里第一次感受到了什么叫做友情和信任。然而，这一切都被个刚来不久的假冒枫丹人看在眼中，他就是四百多年前的愚人众执行官博士。
他是愚人众首领丑角派遣而来，目的就是故意给稻妻踏鞴砂锻刀场制造些事故，然后趁混乱时将愚人众的势力渗透其中。而人偶这种奇怪的生物体显然引起了博士的注意，于是他更改计划将测试人偶的部分也加了进去。
最终博士的计划成功了，他制造了一场事故然，接着将锻刀场负责人给害死后又诬陷他畏罪潜逃。因为之前锻刀场相互之间的温馨让人偶对人性充满了信任，博士的谎言让人偶觉得自己遭到了朋友的背叛，从而性格扭曲，三观尽毁。
但是人偶拥有超人的战斗力，于是被博士安排加入了愚人众，博士研究人偶身上的技术从而研发出切片技术，并且应用在了自己身上。
人偶加入愚人众后仍旧没有名字，被至冬女皇派往深渊探索百年，带着丰厚的成果返回至冬后，才获得散兵的名号。

那维莱特
水龙王，枫丹的最高审判官，因其无懈可击的「秉公无私」而闻名。

在刹诃伐罗学院的学生中，流传着这么一个传说：
要是有哪门机关术考试未能及格，又不敢去找正在气头上的导师补课，可以移步隔壁室罗婆耽学院，请珐露珊前辈指点一二。
无需费心备礼，只要带上足够的诚意与谦卑的态度，恭称一声「前辈」，就能请动传说中的机关活字典。
珐露珊前辈的讲解总是深入浅出，鞭辟入里，对考纲的理解之深，就仿佛是她亲自编的教材。经她一点拨，所有难点都会迎刃而解。唯余两个难题，还需来人自行克服：
一是初见前辈时，如何维持住表情，不因她过于年轻的外表困惑惊讶。
二是听完讲解后，如何克制住心情，不问她为什么明明有如此学识，还要待在知论派里遭人冷落？要不要考虑转来刹诃伐罗学院？
若没忍住，来人就能亲身领教到她身为知论派名宿的文辞造诣了——尤其是在批评训斥方面的。

学院庆典是由教令院举办的盛会，有着非常悠久的历史。具体来说，可以细分成「学院游乐会」和「学院争霸赛」两部分。「学院游乐会」每年都会举办。庆典期间，六个学派会在城中摆好摊位、招待游客，宣传自家学派有趣的地方，借此提高影响力；而四年一度的「学院争霸赛」，则是让六个学派各自选出一名代表，来角逐最后的冠军宝座。

无相之火
代号为「亚因」的高级火元素生命。

阿贝多
西风骑士团首席炼金术师兼调查小队队长，被称作「白垩之子」的天才。

树王圣体菇
修改前修改后
如云海般层层叠叠生长的菌类，大多寄生于雨林深处的乔木之上，因此被须弥人视为树王遗德熏结而出的圣体。
在须弥，森林中的居民有着向教令院贡奉树王圣体菇的传统，但这些贡品的用途却不为世人所知。据某些逸话中说，教令院每年会在净善宫进行秘密的仪式。在仪式上，贤者们会通过食用树王圣体菇的方式来纪念树王的牺牲。

花神「娜布·玛莉卡塔」是原初之人所造的仙灵一族的后裔。
在葬火之年外来之人带来了战争，也带来了人们对于突破天空的妄想。
而天的主人恐惧妄想与突破，降下修补大地的天钉，毁灭了凡人的王国。

水神
初任-厄歌莉娅
第二代-芙卡洛斯（实际）/芙宁娜（表面）
现任-无

优秀的冒险家会利用协会发放的「冒险之证」，追踪自己需要讨伐的魔物、敌人。因此，即使不是冒险家,有的猎手、战士也会加入冒险家协会，以获取信息翔实的「冒险之证」…

丛林树蛙
常在湿地出没的小小青蛙。
潮湿地带十分常见的小动物，身上会分泌奇特的粘液，具有多种药物用途。树蛙适应丛林中的生活。
据说有些树蛙可以在丛林间滑翔。根据研究，其原理与风之翼有不少相似之处。

预估时间为魔神战争时期，距今2500年前
草神【大慈树王】与森林王结盟：
最初的绿洲就在如今须弥的【善见地】地区，草神和她的子民暂时在【有顶塔】附近安顿下来。
这片绿洲曾经的主人是只老虎，被称为森林王【毗伽罗】。他俯首效忠于草神，并且获得了草神赐予的王冠。两人拥有深厚的友谊，也缔结了守护雨林的盟约。

那维莱特是一个孤独的人。
所有尝试过去和他拉近关系的枫丹人无一例外都被那维莱特礼貌地拒绝了。
直至今日也没有人知道最高审判官的名字是什么，因为他始终推荐大家以姓氏称呼他。
亲密的关系或者人情的往来，他认为这些会引人怀疑判决的公正，而他自己必须是绝对公正的象征。

现任代理大贤者：艾尔海森（知论派）

在提瓦特大陆众生奔忙时，
莫娜忙着计算一笔名为「生活」的账。
尽管她本人一定会否认「穷」这个说法，作出如下辩解：
太过漂亮的景象
会把最简朴的真实藏起来。
太过美味的食物
会让人忘记这东西有多少营养。
简朴的生活
是为了看破世界的真实。

优菈·劳伦斯
古老家族出身的「浪花骑士」，西风骑士团游击小队队长。身为旧贵族后裔却加入了堪称死对头的西风骑士团，该事件至今仍是蒙德一大谜团。

翻开妙论派的某本教材，著者页上端正地写着珐露珊的履历：
「珐露珊，教令院杰出学者，须弥解谜协会终身成就奖得主，古典机关术学科奠基人之一。」

石化古树
传说所有石化古树的根系在大地的极深处隐秘相连，而它们连通的痕迹绘制出了地脉的轨迹…

秋分大火
曾经，这里发生过一场大火，导致绝大多数的藏书毁掉，如今图书馆的规模只有那场大火之前的六分之一，但依旧是提瓦特大陆上最大的图书馆。

兰赫玛（兰那罗用语）
指的是记忆的精华

茉洁草
华润而温莹的桃色花朵，拥有不同层次的芬芳，是用来调香的主要原料之一。
花语为「纯净」与「真挚的关怀」。
在枫丹，调香师入门的第一课便是学习如何提取茉洁草的芬芳。
除此之外，其花蜜也会被用来制成果酱和香料酒，可谓是枫丹日常生活中无法或缺的一部分。

芙宁娜的眼线早在你进入喀万驿时就已到位。

歌尘浪市
数千年前，萍姥姥仍自称「歌尘浪市真君」，喜欢热闹，喜酒好歌。她认为音乐不可能由机关自发生成，和用机关「涤尘铃」编写音乐的归终是对手，常以作曲相互较量。留云借风真君请岩王帝君出面平息了二人的矛盾，「涤尘铃」也被帝君收走，用于操办典仪。此后，歌尘浪市真君和归终经常一同在山间聚会，探讨雅乐、机关与人间事。

璃沙郊-层岩巨渊古城塞
后来，大地上无数魔神与君王在为天定的王座彼此争战，星空与深渊为之失色，悲剧与恶行阻遏了山岩与流水的呼吸。自天空而来的落星不堪其扰，不顾层岩巨渊的挽留，向高天遁逃而去。自天而降的美玉回归星天之后，留下了深深的天坑。人们在其中建起坚固的城市与要塞，偏安于陨星的遗赠之中闭关自守。

「试作」系列
魔兽的灾厄平息后，游兵散勇流入民间。世间虽和平，却随此掀起尚武的浪潮。刀枪剑戟供不应求。武家对精兵的要求日益增高。为寻求突破，锻造世家大当家云辉与名匠寒武闭门钻研。再见天日时，二人鬓须已长一尺有余。而名唤「试作」，将打破璃月古来兵器桎梏的图谱也终于完成。

「学院争霸赛」冠军：卡维

七七
魔神战争中，一位名为七七的女孩陷入战场，她想要生存的愿望使她获得了神之眼，神之眼的元素力保护了战争中的仙人们。后来仙人们找到垂死的女孩，透过仙法让她以殭尸的身分继续存活。后来女孩获得仙名救苦度厄真君。

中午好…
午休时间到，我想喝树莓薄荷饮。用两个和太阳有关的故事和你换，好不好？

木漏茶室
占据了稻妻城町街最佳观景地点的茶室，与社奉行似乎有相当的渊源。店主「太郎丸」在爱狗人士当中似乎相当有名气，传说在锁国前常常有人渡海来到稻妻城瞻仰太郎丸的…「光采」？

「多莉·桑歌玛哈巴依，艾尔卡萨扎莱宫之主，无所不有的超级大商人！」
拿到多莉的名片，映入眼帘的便是这句气派的宣言。
事实上，多莉确实是须弥诸多商人中最特别的一个。
她已经坐拥无数财富，却依旧对赚取摩拉抱有极高的热情；
她麾下有数支赫赫有名的商队，却依旧会亲自去须弥各地推销自己的宝贝。
而她售卖的东西也让人眼花缭乱：特制旅行包、野外烘干机、全自动雪球发射器…只要出得起摩拉，似乎能够从她手上买到任何东西。

无相元素本身是超浓缩的构造体，拥有极高的质量。
浓缩成硬质固体的超质壳是惰性的，只有内部的核会活跃发生元素反应。

阿佩普则因为极强的适应力与禁忌知识融为一体，在强烈的痛苦中，愤怒和不甘被逐渐放大到不可调和的地步。

起初美露莘可以与厄里那斯交流，得到了它的帮助，在厄里那斯体内发展起了自己的家园“海沫村”。但后来绝大部分美露莘逐渐失去了这项能力。

浮锦、药君与灵渊
一条鲤鱼修炼成仙人浮锦，与同样被尊称为仙的白蛇药君和猊兽山主灵渊为好友，三仙共同服侍一位魔神，与此同时也和萍姥姥等仙人有过来往。浮锦并非仙力强大的仙人，无法长期离开清水活动，因此萍姥姥赠给了她一盏茶壶，相约由其友人用茶壶装着她去璃月港游玩，可惜到最后都未能实现。
浮锦和药君与各种各样的人接触过后，逐渐对人类产生好感。药君化成人形，帮人们治病，浮锦在灵渊的山头上种下茶树，并将种茶技艺分享给人类。灵渊虽然无法理解两位好友对人类的喜爱，但出于和友人的情谊愿意尊重她们的选择。

浪船
神奇而舒适的水上载具。
与常规的船只不同，「浪船」的动力源是以某种神奇的技术制造的。不但能够脱离风浪的桎梏，平稳快速地在水面上行驶，还能通过「浪船锚点」回到船主的身边。

约500年前坎瑞亚战争爆发，六神听从天理的号召前往坎瑞亚对抗深渊。厄歌莉娅恍惚间意识到这一去很可能就是永别，因为只要身为原始胎海心脏的自己一天不死，预言就一天不会发生。但天理不可与之为敌，厄歌莉娅接受了自己的命运。临行前，厄歌莉娅找到芙卡洛斯，将水神的职责与拯救枫丹的任务一起继承给这个自己最信任的纯水眷属。厄歌莉娅最终死在苍漠囿土，化作甘露之海，孕育出花灵一族。她死之后，没了心脏的原始胎海开始躁动，枫丹迎来第一波涨水期。这让枫丹人们都想起了那条预言：所有人都会溶解，枫丹被水淹没，水神自己在神座上独自哭泣。
芙卡洛斯潜入海底安静地思考了很久，直到身边的蚌壳都开始冒泡泡了，才想出了那个唯一的答案。命运是既定的，越是反抗反而陷得越深，可命运与现实之间有一条小小的裂缝，借此我们便可以欺骗命运，或者说——欺骗天理。芙卡洛斯将自己的「神格」从身体与精神之中分离出来，取名为芙宁娜。随后，芙卡洛斯诅咒了芙宁娜。她虽有水神之名，却无水神之实。她虽能喜怒哀乐，却不能这样做。她将被众人仰视，但却没有哪怕一丝目光是真的向她投去。她甚至没有死亡的自由。她将被迫以这歌剧院为舞台，成为歌剧院真正的女主角，为了让预言看似实现而永远扮演水神的戏份。
芙卡洛斯又选择了那维莱特，一个对自身身世毫无所知的水龙王。拯救枫丹人民说白了就是替换血液里的原始胎海，想必能做到这一点的，只会是原始胎海的真正心脏——掌握古龙大权的完全体元素龙王。法涅斯窃取了古龙的力量，使其在一任任元素执政间流转。所以想要归还水神的权柄，就必须杀死「水神」，或者说摧毁水神的神座。于是，芙卡洛斯创造了谕示裁定枢机，自己带着神之心与它合二为一，默默收集民众的信仰。

神瞳
浓烈的元素能量积聚成的物质。献给神像，能弥补它在漫长岁月中散失的力量。

故事的结尾，旅行者与雅各布的相遇，以及任务水仙的安中，与疑似融合体的「玛丽安」的相遇。

梨多梵谛学院是须弥教令院下辖的六大学院之一，占据这所学院的是六大学派中的明论一派。
六大学派的研究对象各有不同，明论派的研究中心是从古至今笼罩众生的星空。
莱依拉正是明论派众多研究者中的一名在读学生。

白垩、腐殖、淋溶。「黄金」莱茵多特坎瑞亚炼金术师、魔女会成员「R」、代号：不存在的花，阿贝多、杜林便是她的炼金造物。

「大慈树王」创造了须弥雨林，又通过教令院将智慧赐予国民。即便她与世长辞，其美名也仍在家喻户晓的故事中传唱。
而在神陨之后被贤者们迎回净善宫的「小吉祥草王」，更像是一种符号化的象征——以此昭示神明的庇佑并未从这片土地上消失。
可她究竟是谁，如何降生，又具备怎样的权能，知晓答案之人少之又少。
城中至贤对「小吉祥草王」闪烁其词，民众逐渐从回避的态度中读出了答案，不再奢望神明的智慧凭空降下。
「虚空」一如既往高效又便捷，那也是「大慈树王」遗留的神迹，可人们不知道的是，如今「虚空」也成为了新诞神明的耳与目。
她利用「虚空」遍历了人们的喜怒哀乐，当然也知晓他们对旧神的崇拜与新神的失望，与诸如「智慧之神已经不复存在」的评价。
她深知自己必须不断学习，尽快成长，才能面对来自世界最深处的威胁，这是她无法回避的使命。
不被理解也好，不被重视也好，纳西妲对此并无意见。

水占式占星术
提瓦特的星空非常奇妙，似乎隐藏了世间一切答案。

「黑土」的进阶乃是「白垩」。
「白垩是无垢之土，也是原初之人的质料。」
「黑土诞生白垩。」

妖狸一族虽然顽皮，但心地善良单纯，和小孩子一样。

七天神像
镇驻在提瓦特各处的巨大石像，据说它们的形象来自于七位神明。

花神和赤王计划在月夜之下决定，他们要为了凡人的未来去赌那一丝可能性。
即使花神知道这件事注定惨淡的结局。
即使赤王知道自己的心爱之人会因此消失在眼前。
赤王还是选择了这个谎言，带领自己的信徒们走向必然的灭亡。
以自身为桥梁，以绿洲为代价，花神用自己生命的终结为赤王指引了通往天空与深渊一切知识的密道。
神柱自高空降下，将草甸林木埋入漫流之砂。
失去一位魔神的乐土风暴骤起，黄沙漫天，很快被灾祸吞噬…
赤王从蔽天的风沙中归来，而花的女主人却再也不见了影踪。
最后，为了纪念花神，赤王在沙漠的深处，为自己的挚爱修建了永恒绿洲。

寒天之钉
在冻结雪山的「长钉」降下时，风雪遍天。天降之柱崩裂为三。
具体所指是，如今恢复了能量，悬浮在龙脊雪山上空的神秘结构体。
目前已知存在的寒天之钉的位置：龙脊雪山、层岩巨渊、永恒绿洲。

须弥的造神计划：
当初散兵被雷神制造出来的目的就是用来安放神之心，但雷神认为其软弱又遭到抛弃，所以散兵一直对能有颗心耿耿于怀。
这次稻妻之行，他在邪眼工厂终于获得了自己朝思暮想的雷之心，于是立即就去找博士，准备让其安在自己的胸口中，他要放弃软弱的人性，成为真正的神明。
这也是博士筹划已久的人造魔神计划。
博士利用之前从散兵身上研究出的切片技术，将自己根据年龄和认知创造出了多个分身，可以专注于不同领域的研究。
而来须弥负责散兵成神计划的，则是最自私也是全盛时期的博士切片。

使用风之翼飞行时需要遵守规章制度和飞行标准，即《飞行指南》。
在风之翼测试中，实验对象的选择包括但不限于野猪、丘丘人等。

南风之狮的庙宇
人们曾经祭祀南风之狮的殿堂，如今已经废弃。有民俗传说说，乘着和风在蒙德大地四处生长的蒲公英，象征着南风之狮广布的恩泽。

在第一次涨水期前，白淞镇曾是枫丹航运的中心枢纽之一，因为涨水期导致的地形的突然变化导致船运无法继续从此处通航。

荧参加了兰那罗的无忧节，并且所有兰那罗都送给了她花朵。
荧很喜欢说话，经常讲起自己的哥哥空，所以兰那罗们认为哥哥妹妹的这种模式能代表亲情，于是也模仿的学习起了哥哥妹妹的叫法。在无忧节中，荧为兰那罗们做了很多菜肴。为了能够在下次无忧节上能让荧吃到自己尽心准备的至上美味，兰那罗哥哥们进行了长达五百多年的厨艺修行。

